SOURCE: https://jujutsu-kaisen.fandom.com/fr/wiki/Satoru_Gojo

Attention ! Cet article contient énormément de spoilers qui n'ont pas encore été adaptés en anime.
Veuillez faire preuve de prudence !

Satoru Gojo
Anime
Manga
Jujutsu Kaisen
Jujutsu Kaisen 0
TC / MP
Nom
Kanji
五条 悟
Rōmaji
Gojō Satoru
Alias


Le Plus Fort (最強, Saikyō?) [1][2][3]
Le Plus Grand Exorciste de Notre Époque (現代最強の術師, Gendai Saikyō no Jutsu-shi?) [4]
Informations
Espèce
Humain
Date de naissance
 7 décembre 1989 [5]
Âge
16 ans (Dès le chapitre 65)
17 ans (Après le chapitre 76)
27 ans (Dès le chapitre 0.1)
28 ans (Après le chapitre 0.3/Dès le chapitre 1) [6]
29 ans (Après le chapitre 222)
Genre
 Masculin
Taille
190 cm [6]
Sort
Pouvoir de l'Infini
Statut
Statut
Montrer
Proches
Yuta Okkotsu (Parent éloigné)


Sugawara no Michizane (Ancêtre)

Occupation
Exorciste
Chef du clan Gojo
Enseignant
Affiliation
Clan Gojo (Chef) [7]
École d'exorcisme de Tokyo
Classe
Classe S
Débuts
Manga
Chapitre 0.1
Chapitre 1 (Voix et couverture)
Chapitre 2
Anime
Épisode 1
Représentation
Voix japonaise
Yuichi Nakamura
Mariya Ise (Enfant)
Voix française
Mark Lesser
Pascale Chemin (Enfant)
Pièce de théâtre
Ryosuke Miura
Images
Techniques

“	Sur la terre comme au ciel, je suis le seul qui puisse être vénéré.
 	
— Satoru à Toji Fushiguro [8]

Satoru Gojo (五ご条じょう 悟さとる, Gojō Satoru?) est l'un des protagonistes de Jujutsu Kaisen. Il est un exorciste de classe S, connu comme le plus fort d'entre eux, enseignant à l'école d'exorcisme de Tokyo et est en charge des élèves de secondes. Il est le professeur principal de Yuji Itadori, Megumi Fushiguro et Nobara Kugisaki. Il était également un ancien camarade de classe de Suguru Geto et de Shoko Ieiri à l'école d'exorcisme et un ancien élève de Masamichi Yaga.

Considéré comme la seule puissance du clan Gojo, [9] Satoru est l'actuel chef de sa famille. [7] Il est un descendant d'un des plus grands exorcistes et esprits vengeurs du Japon, Sugawara no Michizane - au même titre que Yuta Okkotsu. [10] Il est l'héritier du Pouvoir de l'Infini et du Sixième Œil.

Sommaire
1	Apparence
2	Personnalité
3	Histoire
3.1	Passé
3.2	Arc Trésor Caché / Mort Prématurée
3.3	Jujutsu Kaisen 0
3.4	Arc Naissance de la Matrice
3.5	Arc Petit Poisson et Retour de Bâton
3.6	Arc Tournoi
3.7	Arc Instinct Grégaire
3.8	Arc Drame de Shibuya
3.9	Arc Exécution de Yuji
3.10	Arc Traque Meurtrière
3.11	Arc Bataille de Shinjuku
4	Aptitudes & Compétences
4.1	Aptitudes Physiques
4.1.1	Corps-à-corps
4.2	Exorcisme
4.2.1	Pouvoir de l'Infini
4.2.2	Sixième Œil
4.2.3	Autres Techniques
4.2.4	Expérience du Rayon Noir
4.3	Intelligence
5	Équipement
6	Combats
7	Anecdotes
8	Citations
9	Références
10	Navigation du Site
Apparence

Satoru Gojo est un homme très grand et bien bâti qui est considéré par beaucoup comme étant plutôt beau. [11] Il a les cheveux blancs et possède le Sixième Œil, qui rend ses yeux d'un bleu ciel brillant. Satoru dissimule le plus souvent ses yeux avec un bandeau noir qui coiffe ses cheveux vers l'arrière. Lorsqu'il porte une tenue décontractée, Satoru porte une paire de lunettes de soleil noires. Sa tenue de travail est un ensemble monochrome noir composé d'une veste à col montant, d'un pantalon et de chaussures.

Au lycée, Satoru avait les cheveux un peu plus longs et avait une apparence similaire a celle qu'il a aujourd'hui. Il portait l'uniforme de l'école d'exorcisme de Tokyo, à savoir un gakuran noir, un pantalon et des chaussures de la même couleur. Durant cette période, Satoru portait des lunettes de soleil entièrement opaques. [12]

En 2017, durant Jujutsu Kaisen 0 Satoru, devenu professeur, cachait ses yeux avec des bandages blancs qu'il ne porte plus aujourd'hui.

Durant son combat contre Ryomen Sukuna, la tenue de Satoru est très similaire à celle de Toji Fushiguro : il est vêtu d'un t-shirt à manches courtes noir et moulant, d'un pantalon bouffant blanc avec une ceinture noire nouée à la taille, ainsi que des chaussures d'arts martiaux noires. Par dessus le tout, Satoru porte un haori clair, et une écharpe sombre enroulée autour de son cou.

Satoru bébé.
Satoru enfant.
Satoru avec ses lunettes de soleil.
Satoru sans son bandeau.
Satoru durant son combat contre Sukuna.
Personnalité

Satoru discutant avec Yuji de son éxecution.

Satoru est un individu complexe, car il est généralement nonchalant et enjoué envers des personnes telles que ses étudiants et ses collègues, mais antipathique et cruel avec des personnes telles que les anciens de l'organisation des exorcistes. [13] Il est très confiant en ses capacités et en sa réputation de puissant exorciste; rejetant avec désinvolture les menaces personnelles de Ryomen Sukuna et disant qu'il pouvait vaincre le roi des fléaux même si cela s'avérait être un rude un combat. [14]

En cas de crise, Satoru est capable d'avoir le sang froid. Il accordera la priorité à la destruction de ses ennemis plutôt qu'au sauvetage des innocents lorsqu'il pensera que le sacrifice est inévitable. Cependant, cela ne s'étend qu'aux personnes tuées par son adversaire; Satoru ne fera aucun mal ou ne tuera aucune personne innocente pour prendre le dessus. [15]

Néanmoins, malgré son arrogance et sa force, Satoru est plus humain qu'il n'y paraît au premier abord. Il semblait beaucoup apprécier Suguru, qu'il considérait comme son meilleur ami. De plus, Satoru avait été visiblement horrifié et paniqué après avoir appris que Suguru avait massacré des non-exorcistes ainsi que ses parents et qu'il était devenu un maître des fléaux. [16] Il a essayé de le raisonner en vain et des années plus tard il a dû mettre fin à la vie de son ami. Cet évènement semble l'avoir ainsi marqué puisqu'il est l'une des principales raisons de sa chute à Shibuya. [17] Il était également bouleversé lorsqu'il pris connaissance de la « mort » de Yuji. [18]

L'objectif de Satoru est de réformer le monde de l'occulte et d'en changer les dogmes grâce à l'éducation. Il cherche à former une nouvelle génération d'exorcistes qui, espère-t-il, deviendront un jour ses égaux. [19]

Histoire
Passé

Satoru fut la cible de maîtres des fléaux.

Satoru Gojo est né le 7 décembre 1989. Après sa naissance, l'équilibre des forces a changé et Satoru s'est fait mettre une prime sur sa tête et a été ciblé par des maîtres des fléaux. Toutefois, sa puissance été tel que ces derniers n'ont rien pu faire contre lui et cela a marqué le début d'une ère victorieuse pour les exorcistes sur leurs opposants. [20]

Arc Trésor Caché / Mort Prématurée
Pour l'article principal, voir Arc Trésor Caché / Mort Prématurée

Suguru et Satoru prenant connaissance de leur mission.

Au cours de sa deuxième année en tant qu'étudiant à l'école d'exorcisme de Tokyo, Satoru avec Suguru Geto et Shoko Ieiri vont vérifier si Mei Mei et Utahime Iori vont bien après ne pas avoir eu de nouvelles d'eux depuis deux jours. Après que les trois aient réussi à sauver Mei Mei et Utahime en plus de gérer le fléau, ils assistent à une réunion où Masamichi Yaga punit Satoru pour ne pas avoir installé de rideau. Plus tard, Satoru, Suguru et Shoko sont dans la salle de classe et discute de l'importance d'un rideau. Satoru et Suguru se disputent alors au sujet du fort protégeant le faible qui aboutit presque à un combat. Soudain, Masamichi entre dans la pièce et donne au deux étudiant une mission de Tengen. Masamichi explique aux deux l'importance de la mission et qu'ils vont chercher deux groupes qui veulent les arrêter. Après avoir été informés de la mission, Satoru et Suguru partent pour l'effectuer.

Satoru et le Plasma Stellaire, Riko Amanai.

Lorsqu'ils arrivent sur les lieux pour récupérer le vaisseau de Tengen pour la mission, une explosion se produit et le vaisseau tombe au sol mais Satoru et Suguru réussissent à sauver le vaisseau. Satoru est alors confronté à un membre de Q, Bayer. Satoru bat facilement Bayer et rencontre Suguru et le vaisseau de Tengen, Riko. Satoru se présente ensuite, avec Suguru, à Riko. Les trois commencent alors à parler, et Riko leur explique qu'elle ne déteste pas l'idée de fusionner avec Tengen.

Après avoir parlé, Satoru et Suguru amènent Riko à son école, car elle les y a forcés, afin qu'elle puisse rendre visite à son amie. Une fois arrivés à l'école, Satoru appelle Masamichi, qui explique comment ils doivent accéder à toutes les requêtes de Riko avant qu'elle ne fusionne avec Tengen. Après avoir parlé avec Masamichi, ils décident de vérifier les fléaux de surveillance et Suguru lui dit que deux ont été exorcisés. Satoru et Misato Kuroi partent pour protéger Riko, tandis que Suguru s'occupe des intrus.

Après s’être débarrassé des ennemis, Satoru part à la plage à Okinawa avec Suguru, Riko et Misato. Pour assurer la sécurité de Riko, Kento Nanami et Yu Haibara les rejoignent ensuite à l’aéroport et restent toute la journée à Okinawa. En rentrant dans la barrière de l'école, Satoru se sent soulagé mais Toji Fushiguro poignarde Satoru par derrière.

Satoru s'en sort et dit aux autres de rentrer à l'intérieur, pendant qu'il s'occupe de l'ennemi. Durant son combat, Satoru remarque qu'il ne peut pas lire les mouvements de son adversaire, car l'ennemi n'a pas d'énergie occulte. Lorsqu'il perd sa trace, Satoru décide de raser le terrain mais l'ennemi parvient à bloquer la vision de Satoru avec plusieurs fléaux.

« Sur la terre comme au ciel, je suis le seul qui puisse être vénéré ». [21]

Satoru se demande quoi faire, mais l'ennemi le blesse de tout part et le laisse pour mort. Au porte de la mort, Satoru parvient à comprendre la nature de l'énergie occulte. Il mobilise alors pour la première fois un sort d'inversion pour récupérer et se dirige vers la base du Culte Astral pour affronter une nouvelle fois Toji. Une fois sur place, il le confronte et lui explique comment il est parvenu à survivre. Après quelques échanges de coups, Satoru, qui s'est comme qui dirait éveillé, parvient à le tuer avec son sort Violet. Il récupère ensuite le corps de Riko mais lorsque Suguru se présente, Satoru suggère qu'ils tuent tout les adhérents du culte, mais Suguru lui dit que cela n'aurait aucun sens.

Satoru refusant de tuer Suguru.

Un an plus tard, Suguru et Shoko aident Satoru avec ses techniques. Quelques jours plus tard, Satoru est informé que Suguru est en fuite après avoir massacré un village entier et tué ses propres parents. Satoru est contacté par Shoko qui lui dit que Suguru est à Shinjuku. Il se rend alors sur place et parvient à rencontrer Suguru. Les deux parlent ensuite de la façon dont Suguru prévoit de tuer tous les non-exorcistes du monde. Lorsque Suguru commence à s'éloigner, Satoru ne peut pas se résoudre à tuer son ancien ami. Satoru rencontre par la suite Masamichi et les deux parlent de sa force.

Quelque temps plus tard, Satoru part à la rencontre de Megumi, alors que celui-ci est en CP. Il lui révèle alors que son père qui descend de la famille Zenin, avait quitté son clan et avait vendu Megumi aux Zenin. Toutefois, ce dernier s’en fiche et ne veut rien savoir sur père. Satoru lui dit alors que s’il veut en savoir plus sur lui, il n’aura qu’à lui en parler car c’est un sujet intéressant. Satoru lui demande alors s’il veut aller chez les Zenin mais Megumi lui demande si sa sœur Tsumiki sera heureuse ce à quoi Satoru répond que non. Celui-ci prend alors Megumi à sa charge. [22]

Plus tard, Satoru annule la dette de Megumi envers les Zenin et convainc le lycée d’exorcisme de lui verser une bourse en échange de la promesse que Megumi aussi deviendrait exorciste à l’avenir. [23]

Jujutsu Kaisen 0
Pour l'article principal, voir Jujutsu Kaisen 0

Satoru discutant avec Yuta.

Satoru parle avec ses supérieurs de Yuta Okkotsu et parvient à les convaincre de laisser l'adolescent rejoindre l'école d'exorcisme. Lorsque Yuta décide de rester isolé, Satoru se dirige vers lui et le convainc d'aller à l'école. Satoru amène ensuite Yuta à l'institut et le présente à sa classe constituée de Maki Zenin, Toge Inumaki et Panda. Alors que les trois se préparent à attaquer Yuta, Satoru les avertit, mais le fléau Rika Orimoto se présente pour défendre Yuta. Satoru raconte alors à la classe la situation de Yuta et présente à ce-dernier chaque élève. Satoru décide ensuite d'associer ensuite ses élèves par groupe de deux pour un exercice pratique.

Satoru amène Maki et Yuta dans une école primaire et explique qu'ils vont exorciser les fléaux et sauver deux enfants qui ont disparu. Satoru installe ensuite un rideau et les laisse tous les deux s'occuper du reste. Lorsque Yuta libère Rika pour gérer l'esprit, Satoru commente la puissance de l'esprit vengeur.

Après que Yuta ait réussi à gérer la situation, Satoru amène les blessés à un hôpital et informe Yuta qu'ils iront bien. Satoru discute ensuite avec l'adolescent et explique comment il envisage de libérer Rika de la malédiction qu'il lui a probablement infligée. Après cela, Satoru emmène Yuta à un autre endroit et lui donne un katana. Il lui explique qu'il devra déverser la malédiction de Rika dans le katana afin de briser le mauvais sort, et par la même occasion apprendre à manier une arme.

Satoru menaçant ses supérieurs.

Quelque temps plus tard, Satoru rencontre ses supérieurs et tous parlent de Rika. Après la réunion, Satoru se dirige vers ses étudiants tout en se plaignant de ses supérieurs. Il regarde Yuta et Maki s'entraîner, jusqu'à ce qu'il assigne une mission à Yuta et Toge. Lorsque Yuta se pose des questions sur Toge, Satoru lui explique qui il est et de quoi il est capable. Satoru dit également à Yuta qu'il ne fera qu'observera Toge et qu'il ne devra pas laisser sortir Rika. Une fois la mission terminée, Satoru est informé de ce qui s'est passé pendant la mission.

Plus tard, Satoru rencontre Masamichi à propos de Suguru et se précipite vers les secondes après l'arrivée du maître des fléaux à l'école d'exorcisme. Lorsque Satoru dit à Suguru de laisser ses élèves tranquilles, Suguru répond en disant qu'il commencera une guerre totale le 24 décembre. Une fois Suguru parti, Satoru assiste à une réunion avec plusieurs exorcistes où ils discutent de leur plan d'action.

Satoru disant ses derniers mots à Suguru.

Le 24 décembre, Satoru est à Shinjuku et se demande pourquoi Suguru n'est pas en première ligne. Soudain, Kiyotaka Ijichi raconte à Satoru ce qu'il a découvert sur Yuta, et Satoru découvre que Suguru est à l'école d'exorcisme. Satoru utilise alors son pouvoir pour renvoyer Toge et Panda au lycée. Lorsque la Parade des Fléaux commence, Satoru affronte Miguel et parvient à le maîtriser facilement. Une fois que tous les camarades de Suguru sont partis, Satoru se rend à l'institut pour affronter Suguru. Après avoir discuté avec ce-dernier, Satoru s'occupe de lui. Il rencontre alors son élève et informe Yuta qu'il est un de ses parent éloigné. Lorsque la malédiction de Rika est levée, Satoru dit que c'est Yuta qui l'a maudite et le félicite d'avoir annulé sa malédiction.

Plus tard, Satoru est avec Yuta et l'informe que c'est Suguru qui avait sa carte d'étudiant.

Arc Naissance de la Matrice
Pour l'article principal, voir Arc Naissance de la Matrice

Satoru clamant être le plus fort.

Satoru arrive au lycée Sugisawa 3 pour vérifier la situation de la mission confié à Megumi et découvre que Yuji a mangé un des Doigts de Sukuna. Il décide de tester la résistance de Yuji en voyant si l'adolescent peut reprendre son corps après avoir laissé le contrôle à Sukuna pendant 10 secondes. Satoru affronte alors Sukuna puis dix secondes plus tard, Yuji reprend son corps. Satoru l'assomme alors et demande à Megumi ce qu'ils devraient faire. Ce dernier lui répond qu'ils doivent l'exécuter mais ne veut pas personnellement qu'il meurt. Megumi demande alors l'aide de Satoru, ce que son professeur accepte.

Plus tard, lorsque Yuji se réveille, Satoru le salue et se présente à lui. Il l'informe également que son exécution a été repoussé et lui en explique la raison. Satoru dit à Yuji que pour exorciser Sukuna, il devra manger tous les doigts du fléau avant d'être exécuté.

Satoru dominant Sukuna pendant 10 secondes.

Après avoir laissé Yuji aller voir ses amis une dernière fois, Satoru le rencontre et lui demande sa décision. Yuji lui dit qu'il n'ya aucune raison qu'il se fasse exécuter mais accepte tout de même. Yuji demande alors à Satoru le Doigt de Sukuna et l'avale. En voyant l'adolescent garder le contrôle, Satoru pense que Yuji est capable de contrôler Sukuna. Satoru dit ensuite à Yuji de rassembler ses affaires puisqu'il rejoindra l'école d'exorcisme de Tokyo.

Après leur arrivé au lycée, Satoru escorte Yuji à son entretien avec le proviseur Masamichi et l'avertit également qu'il pourrait échouer à l'entretien. Soudain, Sukuna parle à travers une bouche qu'il a faite sur Yuji et exprime son opinion sur l'institut. Sukuna dit également qu'il tuera Satoru en premier car il lui doit une dette et Satoru considère cela comme un honneur. Satoru amène ensuite Yuji au proviseur, puis regarde l'adolescent passer son entretien. Lorsque Masamichi accepte Yuji au lycée, Satoru l'amène dans sa chambre. Pendant que Yuji s'installe, Satoru lui explique qu'il est capable de repérer les autres doigts en tant qu'hôte de Sukuna. Quand Megumi sort de sa chambre, Satoru dit aux deux étudiants que demain ils iront chercher la dernière des étudiants de seconde, Nobara Kugisaki.

Satoru emmenant ses élèves à Roppongi.

Le lendemain, Satoru emmène Megumi et Yuji à Harajuku afin de récupérer Nobara. Après avoir pris Nobara et s'être tous présenté, Satoru les amène à Roppongi, dans un bâtiment abandonné pour une mission. Une fois arrivés sur les lieux, Satoru explique que Yuji et Nobara devront exorciser les fléaux afin de tester leurs capacités. Satoru remet également à Yuji objet maudit car il ne peut pas utilisé l'énergie occulte. Il prévient également Yuji de ne pas laisser Sukuna prendre le contrôle durant cette mission. Satoru attend ensuite à l'extérieur avec Megumi, alors que Nobara et Yuji se dirigent vers l'intérieur. Quand l'un des esprits tente de s'échapper, Satoru empêche Megumi de l'exorciser pour que Nobara puisse le faire. Une fois la mission terminée, Satoru décide de tous les emmener manger.

Un mois plus tard, Satoru part en voyage d'affaires et de ce fait. Il est incapable d'emmener les secondes en mission.

Satoru voulant tuer les responsables du décès de Yuji.

Après la mission au centre de détention qui a entraîné la mort de Yuji, Satoru rencontre à la morgue Kiyotaka. Satoru pense que ce sont les pontes qui ont planifiés la mort de Yuji et qu'il devrait simplement tous les tuer. Lorsque Shoko se présente pour examiner le corps, Satoru lui dit de se servir de lui comme bon lui semble. Satoru explique alors à Kiyotaka pourquoi il est devenu enseignant. Alors que Shoko est sur le point de commencer son examen, Satoru regarde Yuji soudainement revenir à la vie puis le salue. Il part ensuite avec Shoko et discute de la façon dont il veut que Yuji reste décédé sur le papier afin qu'il puisse aider le rendre plus fort.

Par la suite, Satoru amène Yuji dans une pièce pour l'entraîner à l'art de l'exorcisme ce qui enthousiasme l'adolescent. Satoru explique ensuite comment fonctionnent l'énergie occulte et les sort. Il explique également comment les émotions jouent un grand rôle dans le contrôle du pouvoir occulte et que Yuji s'y entraînera en regardant des films. Satoru remet à Yuji un incarné qui attaque quiconque n'émettant pas un flux copnstant d'énergie occulte, et lui dit qu'il devra regarder des films avec. Satoru part ensuite à une réunion avec le proviseur Masamichi.

Satoru dominant Jogo.

Alors qu'il est conduit au rendez-vous, Satoru fait arrêter la voiture par Kiyotaka. Satoru sort et dit à Kiyotaka de continuer sans lui. Après le départ de Kiyotaka, Satoru est attaqué par Jogo mais s'en sort indemne. Il réfléchit ensuite au fait que Jogo est sûrement un fléau de classe S et qu'il est peut-être plus fort que le Sukuna actuel. Jogo multiplie alors ses assauts mais Satoru ne reçoit aucune égratignure. Alors que Jogo se demande pourquoi Satoru est indemne, Satoru explique comment fonctionne sa capacité, le Pouvoir de l'Infini. Satoru attaque alors Jogo, en lui donnant un coup de pied qui l'envoie valser à travers une fôret. Alors que Jogo essaie de contre-attaquer, Satoru esquive et attaque facilement Jogo. Satoru retourne ensuite récupérer Yuji, afin qu'il puisse observer le combat, puis revient sur le champ de bataille.

Satoru prenant au piège Jogo.

Lorsque Jogo lui dit que Yuji le gênera, Satoru répond que cela n'aura pas d'importance puisqu'il est faible, ce qui met Jogo en colère. Satoru dit alors à Yuji de ne pas le quitter, alors que Jogo piège les deux dans son Extension du Territoire. Alors que Yuji est confus, Satoru lui explique ce qu'est l'Extension du Territoire et comment elle fonctionne. Satoru utilise ensuite son propre Extension du Territoire pour piéger Jogo et lui explique à lui et Yuji comment fonctionne sa technique. Satoru décapite Jogo puis procède à un interrogatoire. Soudain, Satoru et Yuji sont distraits par le sort de Hanami. Ils essaient de les arrêter, mais Hanami parvient à s'échapper avec Jogo. Satoru explique ensuite à Yuji qu'il s'entraînera durement jusqu'au Tournoi des Lycées Jumelés. Yuji demande alors de quoi il parle, et Satoru est surpris qu'il ne lui en ait pas parlé.

Quelques jours plus tard, Satoru rencontre le proviseur Yoshinobu Gakuganji et explique comment la vague de pouvoir que les hauts dignitaires essayaient de retenir va s'abattre sur eux. Alors que Yoshinobu se met en colère contre Satoru, ce dernier dit qu'il a fini de parler et commence à partir. Avant de quitter la salle, Satoru révèle à Yoshinobu que Masamichi n'arrivera que dans au moins deux heures.

Arc Petit Poisson et Retour de Bâton
Pour l'article principal, voir Arc Petit Poisson et Retour de Bâton

Un mois plus tard, Satoru demande à Kento d'accompagner Yuji en mission car il ne le peut pas. Une fois la mission terminée, Satoru rencontre Nanami et Yuji.

Arc Tournoi
Pour l'article principal, voir Arc Tournoi

Satoru essayant d'améliorer l'ambiance.

Le jour du Tournoi des Lycées Jumelés, Satoru est avec Kento alors qu'ils discutent de ce qui s'est passé pendant la mission qui s'est déroulée dans la ville de Kawasaki. Lorsque Yuji arrive exciter à l'idée de retrouver ses camarades, Satoru le convainc qu'ils doivent le faire avec panache ce à quoi Yuji est d'accord. Plus tard, Satoru rencontre les étudiants de Tokyo et Kyoto et révèle que Yuji est toujours en vie. Comme Yoshinobu semble choqué, Satoru se moque de lui. Satoru aide ensuite à l'explication du déroulement du tournoi aux étudiants. Par la suite, Satoru rencontre Utahime et lui révèle qu'il pourrait y avoir un infiltré au sein de l'école et qu'il veut qu'elle enquête du côté de l'école d'exorcisme de Kyoto. Quand Utahime lui demande pourquoi elle ne pourrait être pas l'infiltré, Satoru lui répond simplement qu'elle est trop faible pour être l'être ce qui la met en colère.

Avant le début du tournoi, Satoru rencontre les autres professeurs pour regarder l'événement. Pendant la première épreuve, Mei remarque à quel point Maki est forte et se demande pourquoi elle n'a pas été promue. Satoru explique que sa famille lui met des bâtons dans les roues mais souligne également le fait que depuis le début de l'évènement on ne voit pas Yuji. Alors qu’un autre mauvais esprit est exorcisé, Satoru se demande si les étudiants ont oublié l'objectif principal. Quand tous les talismans brûlent en rouge, les instructeurs pensent tous qu'il y a un intrus. Satoru avec Utahime et Yoshinobu décident de se rendre sur le site et de résoure le problème.

Satoru utilisant son sort Violet sur Hanami.

Alors que les trois se dirigent vers le site du tournoi, un rideau est placé par les intrus avant qu'ils ne puissent y arriver. Quand ils découvrent que le rideau ne rejette que Satoru, ce dernier dit aux deux autres de se diriger à l'intérieur du rideau afin qu'ils puissent aider les autres. Après un certain temps, Satoru parvient enfin à percer la barrière. Il décide de d'abord s'occuper de Juzo Kumiya et parvient facilement à le contenir. Satoru utilise ensuite son sort Violet sur Hanami, mais ne peut pas dire avec certitude s'il a été exorcisé.

Une fois que les intrus ont été maitrisés, Satoru assiste à une réunion avec les autres membres du personnel du tournoi où ils discutent de tout ce qui s'est passé pendant l'intrusion et de la façon dont ils n'ont obtenu aucune information de Juzo. Alors que Masamichi dit que l'événement est terminé, Satoru note que ce n'est pas à eux de décider. Satoru rencontre ensuite les étudiants et ils décident de continuer le tournoi. Quand il est décidé que la deuxième épreuve sera un match de baseball, Satoru décide de jouer arbitre pour le match.

Arc Instinct Grégaire
Pour l'article principal, voir Arc Instinct Grégaire

Quelques jours plus tard, Satoru appelle Utahime pour parler de ce que ses élèves ont fait et se demande si elle avait découvert quelque chose sur l'infiltré. Après avoir raccroché à Utahime, Satoru réfléchit à la façon dont il compte sur Mei, à qui il transfère 10 millions de yens via compte bancaire.

Arc Drame de Shibuya
Pour l'article principal, voir Arc Drame de Shibuya

Satoru arrivant à Shibuya.

Quelque temps plus tard, Satoru est endormi lorsque Yuji, Megumi et Nobara viennent le voir. Une fois réveillés, il les envoie rencontrer Utahime.

Le 31 octobre à Shibuya, Satoru entre dans le rideau qui a été érigé sur le quartier. Alors que Satoru se fraie un chemin à travers la foule, il se rend compte des intentions de l'ennemi et décide de se diriger vers les niveaux inférieurs. Alors que Satoru atteint le métro, il est confronté à Jogo, Hanami et Choso. Satoru se prépare alors à se battre contre les trois esprits. Alors que Hanami commence à bloquer toutes les sorties, Satoru leur dit que ce n'est pas nécessaire car il n'a pas l'intention de s'enfuir.

Les fléaux font alors entrer les personnes piégées dans le métro et commence à attaquer Satoru. Lorsque Jogo et Hanami attaquent en utilisant le Prolongement du Territoire sur Satoru, ce dernier parvient à se défaire de leur technique. Satoru réfléchit au fonctionnement du Prolongement du Territoire et à la façon dont il est désormais vulnérable à leurs attaques. Lorsque Jogo commente que Satoru n'allait pas s'enfuir, Satoru répond qu'il est surpris car les fléaux pensaient pouvoir le vaincre avec une piètre stratégie. Satoru enlève son bandeau et dit qu'il va d'abord abattre Hanami puisque le fléau a réussi à s'en tirer après l'avoir affronté deux fois auparavant.

Satoru achevant Hanami.

Alors que Satoru se rapproche de Jogo et Hanami, ces derniers attaquent Satoru. L'exorciste parvient à esquiver leurs attaques et parvient même à arracher le bras de Jogo. Alors que Jogo s'éloigne du combat, Satoru le poursuit. Hanami pense que Satoru n'utilisera pas ses sorts et décide de l'attaquer avec son propre sort, mais Jogo le lui déconseille. Malheureusement, Satoru attrape rapidement Hanami et lui arrache ses branches. Soudain, Choso attaque Satoru, mais ce dernier bloque facilement l'attaque. Satoru découvre alors que Choso est l'un des Fœtus des Neuf Phases et note qu'il n'attaque pas comme les autres fléaux. Hanami, alors affaibli, se fait écraser par le Pouvoir de l'Infini de Satoru contre le mur et fini par être exorcisé. Après cela, Satoru remarque que les gens commencent à l'éviter et réfléchit à la façon de comment il pourra en finir avec les fléaux une fois que suffisamment de personnes se seront dispersées. Il note toutefois qu'il ne pourra pas tous les sauver. Lorsqu'un train rempli d'humains altérés arrive et commence à attaquer les gens, Satoru se demande à quoi les fléaux pensent en faisant ça.

Alors que Mahito attaque Satoru, ce dernier l'esquive puis rétorque avec un coup mais le rate. Lorsque plus d'humains sont envoyés à leur emplacement, Satoru est distrait laissant Mahito et Choso tuer des humains autour de lui. Lorsque Jogo attaque soudainement, Satoru lui attrape le bras mais Jogo le coupe pour s'enfuir. Satoru active alors son Extension du Territoire pendant 0,2 seconde, figeant toutes les personnes présentes dans le métro puis Satoru commence à tuer tous les humains altérés à savoir un millier. Après ceci, Satoru remarque une petite boîte sur le sol.

Satoru scellé.

Satoru s'apprête à partir mais s'arrête lorsque Suguru se présente. Étant alors confus face à l'apparition de son défunt camarade, la boîte posée au sol capture Satoru. Ne sentant plus ses forces, Satoru pense avoir perdu. Toutefois, il demande à la personne devant lui qui elle est, cette dernière répondant qu'elle est Suguru. Grâce à ses yeux, Satoru démasque la supercherie et la personne devant lui avoue être un imposteur. La personne dit également qu'il descellera Satoru dans mille ans après avoir terminé son plan.

Satoru laissant le reste à ses alliés.

Satoru dit cependant qu'ils ont toujours Yuta de leur côté, ce à quoi l'imposteur rétorque que même si Yuta est puissant, il ne pourrait pas devenir le « prochain Satoru Gojo ». L'imposteur dit alors au revoir à Satoru tandis qu'il est en train le sceller. Avant de tirer sa révérence, Satoru demande à Suguru combien de temps il prévoit de laisser quelqu'un d'autre prendre le contrôle de son corps. En entendant cela, le bras du corps de Suguru attrape soudainement son propre cou. L'imposteur rit et dit que c'est la première fois qu'un corps habité lui désobéit. L'imposteur appelle ensuite Mahito et tous deux discutent de ce qui s'est passé. Après les avoir écoutés, Satoru dit à l'imposteur de vite le sceller car il est fatigué de les étendre. L'imposteur scelle ensuite Satoru dans la Lisière du Supplice.

Après avoir été scellé, la Lisière du Supplice s'enfonce dans le sol, dû à la puissance de Satoru. À l'intérieur de la relique, Satoru est ennuyé, mais place ensuite ses espoirs en ses élèves.

/!\ Attention ! Cette section de l'article contient des spoilers qui n'ont pas encore été adaptés en anime. /!\
Arc Exécution de Yuji
Pour l'article principal, voir Arc Exécution de Yuji

Après les événements du Drame de Shibuya, Satoru a été considéré comme une des causes de l'incident et de ce fait, il est définitivement exilé de la société occulte. Retirer son sceau est désormais considéré comme un acte criminel, et quiconque enlèvera le sceau sera considéré comme un traître.

Plus tard, alors que Yuta parle avec Yuji, le premier révèle que Satoru était venu le voir en Afrique aux alentours du mois de Septembre. Satoru lui avait personnellement demandé de veiller sur tous les premières et secondes si il devait lui arrivé quelque chose et plus spécialement Yuji.

Arc Traque Meurtrière
Pour l'article principal, voir Arc Traque Meurtrière
Cette section de l'article est vide. Vous pouvez aider Wiki Jujutsu Kaisen en le développant.
Arc Bataille de Shinjuku
Pour l'article principal, voir Arc Bataille de Shinjuku
Cette section de l'article est vide. Vous pouvez aider Wiki Jujutsu Kaisen en le développant.
Fin des spoilers
Aptitudes & Compétences

Satoru serait l'un des exorcistes, pour ne pas dire le plus puissant de la série, détenant à la fois d'immenses quantités d'énergie occulte et une technique dangereusement puissante.

Déjà en tant qu'étudiant, Satoru était connu pour être très fort et assumait avec arrogance ce rôle [24] car il était capable de maîtriser des maîtres des fléaux expérimentés et plus âgés. [25] Après avoir réalisé la véritable puissance de ses pouvoirs et après les avoir perfectionné, la puissance de Satoru a considérablement augmenté au point où il a pu battre Toji Fushiguro qui avait battu Satoru et Suguru par le passé. [26] En grandissant, il a éclipsé la puissance de Suguru, ce-dernier admettant que Satoru était vraiment devenu le « seul plus fort ».[1]

« L'exorciste le plus puissant de sa génération. » [27]

Dans le présent, la puissance de Satoru est même redoutér par les plus hauts dignitaires de la société exorciste, et elle est telle qu'il peut annuler des décisions prises par les pontes comme l'exécution d'une personne. [28][29] Il déclare notamment qu'il lui serait facile de tous les tuer et de renverser la société actuel s'il l'avait vraiment voulu. [18] Satoru a même affirmé qu'il pouvait vaincre Sukuna à sa pleine puissance. [30]

Kenjaku et son groupe de fléaux de classe S se méfiaient également du pouvoir et de l'habileté de Satoru, Kenjaku admettant qu'il ne pouvait pas vaincre Satoru par des moyens conventionnels. Satoru a d'ailleurs été capable de maîtriser 4 fléaux de classe S dans un combat. Même lorsque Kenjaku et son groupe ont finalement élaboré un plan pour l'affronter au combat, malgré leurs préparatifs, Satoru a été capable de repousser facilement leurs assauts et de les maîtriser, les laissant stupéfaits de voir à quel point leurs capacités étaient vraiment dépassées. [31][32]

Aptitudes Physiques

Satoru est doté d'une grande force physique pour lutter contre de puissants fléaux sans problèmes, délivrant de puissants coups de poing et pouvant même les lancer sur une grande distance avec un seul coup de pied, comme pendant son combat contre Jogo. [33]

Satoru tuant un millier d'humains altérés en 299 secondes.

Sa grande vitesse lui permet de suivre les mouvements d'un fléau de classe S sans effort, et lançant des coups de poing et des coups de pied presque imperceptibles. [33] Il est capable de se déplacer plus vite que l'œil ne peut le percevoir, et dans son plus grand exploit de vitesse, a parcouru une grande distance lors d'un combat et est retourné sur le champ de bataille avant que son adversaire ne se rende compte qu'il en était parti. [34]

Corps-à-corps
Pour l'article principal, voir Corps-à-corps

Satoru, en plus de son niveau écrasant d'énergie occulte et ses capacités physiques avantageuses, est également un maître en art martial incroyablement redoutable. Il a été capable de dominer complètement Jogo au corps à corps, délivrant plusieurs attaques précises sur les points mortels du fléau. [33] Il a même pu combattre et largement dominer Jogo et Hanami en combat rapproché, contrant facilement leurs attaques et leur délivrant des coups puissants les forçant à se soumettre. [31]

Exorcisme
Pour l'article principal, voir Exorcisme

Satoru est connu au sein de la société exorciste comme l'exorciste le plus puissant. Il a obtenu ce pseudonyme en raison des immenses quantités d'énergie occulte et des puissantes techniques qu'il possède. L'énergie occulte de Satoru est suffisamment vaste pour utiliser une Extension du Territoire plusieurs fois par jour contrairement aux autres exorcistes. [35][36][37] Il a un excellent contrôle sur son énergie occulte, étant capable d'activer son Extension du Territoire en une fraction de seconde, d'utiliser le sort d'inversion et même de combiner l'énergie positive et négative.

Pouvoir de l'Infini
Pour l'article principal, voir Pouvoir de l'Infini

Les caractéristiques du Pouvoir de l'Infini.

Le Pouvoir de l'Infini (無む下か限げん呪じゅ術じゅつ, Mukagen Jujutsu?) est la technique innée de Satoru et est un pouvoir héréditaire du clan Gojo. Cette technique lui permet de manipuler l'Infini (無む限げん, Mugen?), un espace impénétrable qui sépare l'utilisateur de sa cible. Il est le sort de base et lorsque ce pouvoir est actif, rien ne peut atteindre l'utilisateur. [38][39] En plus de ça, Satoru peut léviter, [40] se téléporter ou téléporter d'autres personnes que lui sur de courtes et de longues distances. [41][1]

Sort Originel, Bleu (術じゅつ式しき順じゅん転てん「蒼あお」, Jutsushiki Junten: Ao?) [42] : En chargeant l'Infini d'énergie négative, Satoru crée une force d'attraction. [43] Il peut également effectuer des déplacements supersoniques. [44]
Sort Originel Puissance Maximale, Bleu (術じゅつ式しき順じゅん転てん出しゅつ力りょく最さい大だい「蒼あお」, Jutsushiki Junten Shutsuryoku Saidai: Ao?) [45] : En injectant une importante quantité d'énergie occulte dans le sort pour augmenter sa puissance, Satoru peut générer un champ d'attraction beaucoup plus important que la technique de base.
Sort Inversé, Rouge (術じゅつ式しき反はん転てん「赫あか」, Jutsushiki Hanten: Aka?) [46] : Grâce à un sort d’inversion, Satoru déverse l’énergie positive produite dans le sort Infini gravé en lui. Ce dernier peut ainsi générer une force de répulsion. [47]
Équation Imaginaire, Violet (虚きょ式しき「茈むらさき」, Kyoshiki: Murasaki?) [48] : Lorsque l’Infini dans sa forme originelle et inversée entrent en collision, une masse abstraite est créée puis est projetée vers la cible pour tout effacer sur son passage. [49]
Sixième Œil
Pour l'article principal, voir Sixième Œil

Le Sixième Œil possédé par Satoru.

Le Sixième Œil (六ろく眼がん, Rokugan?) est un don rare apparaissant chez certains membres du clan Gojo. Se manifestant à travers ses yeux, le Sixième Œil permet à son porteur de distinguer l'énergie occulte. [50] Cette capacité est notamment essentielle pour pouvoir utiliser le Pouvoir de l'Infini à son plein potentiel. [41] Satoru est d'ailleurs la première personne à posséder cette œil et le Pouvoir de l'Infini en même temps depuis 400 ans. [51][7] Grâce à cet œil, la quantité d'énergie occulte que perd Satoru est presque nulle. [36]

Autres Techniques

Rideau (帳とばり, Tobari?) [52] : Une technique de barrière qui empêche d'être vu de l'extérieur et qui révèle à l'intérieur la présence des fléaux. [53]

Extension du Territoire, Sphère de l'Espace Infini (領りょう域いき展てん開かい「無量空処むりょうくうしょ」, Ryōiki Tenkai: Muryōkūsho?) [54] : À l'intérieur, mise à part Satoru et ceux qu'ils touchent, les personnes piégés peuvent tout ressentir et à la fois l'inverse ; l'information y est sans fin. [55] Satoru fait tellement preuve d'adresse de son territoire qu'il peut l'utiliser pendant 0,2 secondes. [56] En plus de cela, contrairement aux autres, Satoru peut utiliser son territoire plusieurs fois dans une même journée. [57]

Sort d'Inversion (反はん転てん術じゅつ式しき, Hanten Jutsushiki?) : Technique qui permet de produire de l'énergie dite positive. [58] Dans son cas, Satoru l'utilise en le couplant avec l'Infini pour donner naissance à un sort inversé. Il en fait également un usage quasi permanent pour se guérir et éviter d'endommager son cerveau à cause du Pouvoir de l'Infini. [1] Bien qu'il puisse utiliser le sort d'inversion sur lui, Satoru ne peut pas guérir les gens avec. [59]

Nouvelle École de l'Ombre, Territoire Simple (シン・陰かげ流りゅう「簡かん易い領りょう域いき」, Shin Kage-ryū: Kan'i Ryōiki?) [60] : Satoru maîtrise la technique du Territoire Simple de la Nouvelle École de l'Ombre. C'est une technique permettant de se défendre des territoires, en neutralisant la dimension imparable des sorts associés. [61] Satoru ne sait pas enseigner cette technique. En fait, c'est un petit génie qui sait tout faire sans avoir besoin de l'apprendre, il n'est donc surtout pas fait pour transmettre. [62]

Technique Secrète, Pluie de Pétales Épris (秘ひ伝でん「落花らっかの情じょう」, Hiden: Rakka no Jō?) [63] : C'est un sort qui se transmet dans les Trois Clans pour contrer les effets d'un territoire. [64] Il active automatiquement l'énergie occulte pour renvoyer l'attaque de son adversaire. Satoru avait appris cette technique enfant. Mais il a arrêté de l'utiliser dès qu'il a réussi à maîtriser son territoire. [65]

Expérience du Rayon Noir
Pour l'article principal, voir Rayon Noir

Satoru a déjà expérimenté le Rayon Noir (黒こく閃せん, Kokusen?) [66], une déformation spatiale causée par un décalage de 0,000001 seconde entre l'impact de l'énergie occulte et le coup donné. La force de l'exorciste est alors multiplié 2,5 fois par elle-même. Au moment précis où l'impact de l'énergie se retrouve en décalage d'un millionième de seconde avec le coup porté, l'espace se tord et l'énergie occulte s'obscurcit. [67]

Au même titre que Kento ou encore Yuji, [68] Satoru a déjà déclenché quatre Rayon Noir consécutivement. Ce fut durant son combat contre le Roi des Fléaux, Sukuna, qu'il réussit à produire quatre fois de suite la technique. [69]

Intelligence

Satoru s'est avéré assez tactique et a montré qu'il était capable de comprendre ce que son adversaire prévoyait avec juste assez d'informations. Il a également montré qu'il était extrêmement adaptable à pratiquement tous les ennemis auxquels il a été confronté jusqu'à présent, sachant exactement quoi faire pour contrer leurs techniques et les vaincre.

Équipement

Nuage Flottant (游ゆう雲うん, Yū-un?) : Après la Parade des Fléaux, Satoru avait récupéré cet objet maudit de classe S revêtant l'apparence d'un tri-bâton qui avait appartenu à Suguru. Toutefois, les Zenin revendiquèrent l'objet maudit mais Satoru passa l'arme à Maki qui l'utilisera plus tard pendant de nombreux combats. [70]

Combats
Combats de Satoru Gojo


Arc Trésor Caché / Mort Prématurée

Satoru Gojo vs Bayer = Victoire
Satoru Gojo vs Maître des fléaux = Victoire
Satoru Gojo vs Toji Fushiguro (1) = Défaite
Satoru Gojo vs Toji Fushiguro (2) = Victoire

Jujutsu Kaisen 0

Satoru Gojo vs Miguel = Inconnu

Arc Naissance de la Matrice

Satoru Gojo vs Ryomen Sukuna = Victoire
Satoru Gojo vs Jogo = Victoire

Arc Drame de Shibuya

Satoru Gojo vs Choso, Hanami et Jogo = Victoire
Satoru Gojo vs Choso, Mahito et Jogo = Interrompu

Arc Bataille de Shinjuku

Satoru Gojo vs Ryomen Sukuna = Défaite menant à la mort de Gojo




Anecdotes
Le prénom Satoru (さとる, サトル) est un prénom masculin japonais dérivé du verbe japonais signifiant « savoir » ou « comprendre ». Satoru peut être écrit en utilisant différents kanji comme (悟る) qui signifie « être spirituellement éveillé » ou « atteindre une perception plus élevée ». D'autres significations du nom incluent, mais ne sont pas limitées à « illumination » (悟), « sagesse » (智) et « philosophie » (哲). Son nom de famille, Gojo, contient le kanji pour « cinq » (五ご, go?) qui est un chiffre revêtant une grande importance dans la tradition bouddhique et « conditions, clauses » (条じょう, jō?).
Gege Akutami révèle dans son premier guide officiel que pour créer le personnage de Satoru, il voulait avoir un pinacle simple d'un personnage. [71] Concernant l'apparence de Satoru, Akutami avoue s'être inspiré d'un des surveillants de l'examen des chunins du manga Naruto qui portait des bandages (bandages que l'on peut retrouver sur Satoru dans la série préquel) et non de Kakashi Hatake, un des protagoniste du même manga. Il explique que l'apparence de ce personnage lui avait laissé une grande impression à l'époque. [72]
Selon le volume 1 :
Il a commencé à manger des sucreries pour stimuler son cerveau, mais est devenu très gourmand.
Il peut réussir tout ce qu'il entreprend, alors il essaie de ne pas trop s'impliquer dans quoi que ce soit. Selon lui, tout cela est pour le bien de la prochaine génération.
Le visage de Satoru a régulièrement été montré dans le prequel publié dans le Jump Giga, L'École d'Exorcisme de Tokyo.
Satoru s'est classé 3ème dans le 1er sondage de popularité des personnages du manga avec 16 923 votes.
Dans le 2ème sondage de popularité des personnages du manga, il s'est classé 2ème avec 14 359 votes.
Dans ce même sondage, sa version adolescente s'est classé 75ème avec 7 votes. De plus, ses lunettes de soleil se sont classés 101ème avec 2 votes.
Selon Akutami, les chansons qui décrivent Satoru sont [73] :
Mada Minu Asu Ni de Asian Kung-Fu Generation
Shame on Me de Avicii
Selon le guide officiel [74] :
Satoru a été admis à l'école d'exorcisme par sa lignée familiale.
Il déteste l'alcool.
Sa source de stress provient des pontes de la société exorciste.
La première à laquelle il a pensé en rencontrant Suguru étant « frange ».
Akutami avoue avoir commencé à joliment dessiner Satoru bien des chapitres après le début de l'histoire.
Satoru pense toujours que s'occuper des faibles est fatiguant, même si ça l'est moins que lorsqu'il était étudiant.
Après que Suguru soit devenu un maître des fléaux, Satoru a davantage mûri.
Il semblerait qu'il existe d'autre membres du clan Gojo et que Satoru ne soit pas le seul.
Satoru serait probablement bon en sciences mais comme l'auteur n'avait pas de bonnes notes à l'école, Satoru n'en avait probablement pas non plus.
Satoru pourrait enseigner autre chose que l'exorcisme au lycée mais il semblerait qu'il n'y soit pas autorisé.
Il ne dort pas beaucoup.
Satoru semble être conscient qu'il est très beau. Toutefois s'il sortait avec une femme en particulier, l'auteur avoue qu'il ne peut pas imaginer que Satoru lui soit fidèle.
Il porte un bandeau à cause du Sixième Œil. En effet, ces yeux lui permettent de percevoir clairement l'énergie occulte. Même en couvrant ses yeux, c'est comme s'il avait une vision infrarouge à haute définition. Même les objets qui n'ont pas d'énergie occulte peuvent être distingués par les impuretés ou flux d'énergie occulte autour d'eux. Donc, s'il ne se couvre pas les yeux, même s'il utilise un sort d'inversion pour garder son cerveau frais, c'est un peu fatiguant pour lui. Si une personne normale portait les lunettes de soleil de Satoru, elle ne verrait que du noire et serait incapable de voir à travers elles.
Après que Toji l'ait informé de l'existence de Megumi, Satoru est allé le voir car il cherchait à recruter une personne talentueuse.
Satoru est parti sauver des enfants à problèmes tel que Yuta et Yuji car ils sont puissants. Ni plus ni moins.
Akutami dit qu'il entend souvent dire que Satoru et Kakashi ont des pouvoirs similaire, toutefois il explique que leur pouvoir ne sont pas du tout du même acabit. [72]
Citations
“	J’ai tendance à penser que l’amour est le plus tordu de tous les fléaux !
 	
— Satoru à Yuta Okkotsu [75]




Références
↑ 
Revenir plus haut en :
1,0 1,1 1,2 et 1,3 Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 76 (p. 10) et Épisode 29.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Volume 10 (p. 188).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 230 (p. 13).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 223 (p. 11, 18).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 96 (p. 1).
↑ 
Revenir plus haut en :
6,0 et 6,1 Jujutsu Kaisen Manga - Volume 1 (p. 128).
↑ 
Revenir plus haut en :
7,0 7,1 et 7,2 Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 124).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 75 (p. 9).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 93 (p. 13-14).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 0.4 (p. 43).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 69 (p. 2-3) et Épisode 26.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 43).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 0.2 (p. 1-3).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 3 (p. 5-6) et Épisode 2.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 89 (p. 10-11).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 78 (p. 1-3) et Épisode 29.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 90 (p. 8-20).
↑ 
Revenir plus haut en :
18,0 et 18,1 Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 10 (p. 4) et Épisode 5.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 11 (p. 13-15) et Épisode 6.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 96 (p. 1-12).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 75 (p. 9) - Citation du manga.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 79 (p. 2-6) et Épisode 29.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 59 (p. 8-9) et Épisode 23 - Cette partie n’apparaît pas dans l'arc Trésor Caché / Mort Prématurée mais se passe effectivement à cette époque.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 66 (p. 9) et Épisode 25.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 69 (p. 10-18) et Épisode 26.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitres 74-75 et Épisode 28.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 89 (p. 20) - Citation du manga.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 0.1 (p. 1).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 2 (p. 13-16) et Épisode 2.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 3 (p. 6) et Épisode 2.
↑ 
Revenir plus haut en :
31,0 et 31,1 Jujutsu Kaisen Manga - Chapitres 84-85.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitres 88-89.
↑ 
Revenir plus haut en :
33,0 33,1 et 33,2 Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 14 (p. 16-17) et Épisode 7.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 14 (p. 18-19) et Épisode 7.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 109 (p. 13).
↑ 
Revenir plus haut en :
36,0 et 36,1 Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 140 (p. 16).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 15 (p. 10) et Épisode 7.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 14 (p. 8-10, 13) et Épisode 7.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 69 (p. 16-17) et Épisode 26.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 52 (p. 10) et Épisode 20.
↑ 
Revenir plus haut en :
41,0 et 41,1 Jujutsu Kaisen Manga - Volume 2 (p. 186).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 52 (p. 14) et Épisode 20.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 158).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 84 (p. 13).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 71 (p. 14-15) et Épisode 27.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 14 (p. 13) et Épisode 7.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 74 (p. 16-19) et Épisode 28.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 52 (p. 15-16) et Épisode 20.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 75 (p. 13) et Épisode 28.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 43).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 68 (p. 2) et Épisode 26.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 0.1 (p. 21).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Film - Chapitre 0.1 (p. 22) et Film 0 .
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 15 (p. 14-15) et Épisode 7.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 15 (p. 16-17) et Épisode 7.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 89 (p. 14-20).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 109 (p. 13).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 142).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 113 (p. 7).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 226 (p. 9-10).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 171 (p. 3).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 226 (p. 10).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 227 (p. 17).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 108 (p. 5).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 227 (p. 17-18).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 40).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 48 (p. 16-19) et Épisode 19.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 50 (p. 16-19) et Épisode 20.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 235 (p. 1, 3, 5).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Volume 13 (p. 48).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 41).
↑ 
Revenir plus haut en :
72,0 et 72,1 Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 181).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Volume 3 (p. 166).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 40-43).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 0.1 (p. 51).
Navigation du Site
Développer
v • e
Personnages