SOURCE: https://jujutsu-kaisen.fandom.com/fr/wiki/Yuji_Itadori

Attention ! Cet article contient énormément de spoilers qui n'ont pas encore été adaptés en anime.
Veuillez faire preuve de prudence !

Yuji Itadori
Anime
Manga
Nom
Kanji
虎杖 悠仁
Rōmaji
Itadori Yūji
Alias


Tigre de Nishi (西中の虎, Nishichū no Tora?) [1][2]
Réceptacle de Sukuna (宿儺の器, Sukuna no Utsuwa?) [3]
My best friend (親友マイベストフレンド, Maibesutofurendo?) (Par Aoi Todo) [4]
Mon pote (虎杖マイフレンド, Maifurendo?) (Par Aoi Todo) [5]
Brother (虎杖ブラザー, Burazā?) (Par Aoi Todo) [6]
Yu (悠ちゃん, Yū-chan?) (Par Kirara Hoshi) [7]
Informations
Espèce
Humain
Date de naissance
 20 mars 2003 [8]
Âge
15 ans [8]
Lieu de naissance
Miyagi [8]
Genre
 Masculin
Taille
173 cm [9]
Poids
80 kg [9]
Sort
Aucun
Statut
Statut
Montrer
Proches
Wasuke Itadori (Grand-père)


Jin Itadori (Père)
Kaori Itadori/Kenjaku (Mère)
Choso (Demi-frère)
Eso (Demi-frère)
Kechizu (Demi-frère)
Noranso (Demi-frère)
Shooso (Demi-frère)
Tanso (Demi-frère)
Sanso (Demi-frère)
Kotsuso (Demi-frère)
Shoso (Demi-frère)
Ryomen Sukuna (Oncle)


Occupation
Exorciste
Étudiant
Affiliation
Collège Nishi (Anciennement)
Lycée Sugisawa 3 (Anciennement)

Club de spiritisme (Anciennement)


École d'exorcisme de Tokyo

Débuts
Manga
Chapitre 1
Anime
Épisode 1
Représentation
Voix japonaise
Junya Enoki
Voix française
Hervé Grull
Pièce de théâtre
Ryūji Sato
Images
Techniques

“	Il n'y a que moi qui puisse absorber Sukuna en entier. Même si j'échappais à l'éxecution et que je retrouvais ma vie d'avant ça me hanterai. Que ce soit en mangeant, en me lavant, en lisant des mangas, il m'arriverait de penser « Tiens… Sukuna doit être en train de tuer quelqu'un ». Vous m'imaginez me persuader que ça ne me regarde pas, que je n'y suis pour rien ? Ben moi, pas du tout ! Je sais pas comment je mourrais, mais je refuse que ce soit en ayant honte.
 	
— Yuji à Masamichi Yaga [10]

Yuji Itadori (虎いた杖どり 悠ゆう仁じ, Itadori Yūji?) est le principal protagoniste de Jujutsu Kaisen. Il était initialement un élève de seconde du lycée Sugisawa 3. Toutefois, après avoir ingurgité l'un des Doigts de Ryomen Sukuna alors qu'il était aux portes de la mort, Yuji est devenu le réceptacle du Roi des Fléaux. [11] Il est alors mis à mort par les exorcistes mais obtient un sursis qu'à une seule condition : trouver et ingurgiter tous les Doigts de Sukuna et une fois qu'il aura accompli sa mission, Yuji sera exécuté. [12] De ce fait, Yuji intègre l'école d'exorcisme de Tokyo sous la tutelle de Satoru Gojo et devient le camarade de classe de Megumi Fushiguro et Nobara Kugisaki.

Sommaire
1	Apparence
2	Personnalité
3	Histoire
3.1	Passé
3.2	Arc Naissance de la Matrice
3.3	Arc Petit Poisson et Retour de Bâton
3.4	Arc Tournoi
3.5	Arc Instinct Grégaire
3.6	Arc Drame de Shibuya
3.7	Arc Exécution de Yuji
3.8	Arc Préparatifs de la Traque
3.9	Arc Traque Meurtrière
4	Aptitudes & Compétences
4.1	Aptitudes Physiques
4.1.1	Corps-à-corps
4.2	Exorcisme
4.2.1	Nouvelle école de l'ombre
4.2.2	Sort d'inversion
4.2.3	Sort inné
4.3	Extension du territoire
4.3.1	Expérience du Rayon Noir
4.3.2	Serment avec Autrui
4.4	Intelligence
4.5	Maîtrise des Armes
4.6	Résistance au Poison
4.7	Statistiques
5	Équipement
6	Combats
7	Relations
7.1	Famille
7.1.1	Wasuke Itadori
7.2	Amis et Camarades
7.2.1	Megumi Fushiguro
7.2.2	Nobara Kugisaki
8	Anecdotes
9	Citations
10	Références
11	Navigation du Site
Apparence

Yuji est un adolescent musclé avec de grands yeux marrons et des cheveux hérissés roses (marrons clairs dans le manga). En devenant le réceptacle de Sukuna, Yuji obtint une sorte de cicatrice sous chaque poche de ses deux yeux. Lorsque le Roi des Fléaux prend le contrôle, ces cicatrices se révèlent être une seconde paire d'yeux.

Au collège, Yuji portait l'uniforme de son collège, Nishi, composé d'un gakuran noir et d'un pantalon noir, par dessus un sweat de couleur clair.

Au début de la série, Yuji portait un sweat à capuche de couleur jaune, un pantalon noir dont le bas est retroussé et des chaussures blanches. Après que Yuji se soit inscrit à l'école d'exorcisme de Tokyo, il a commencé à porter sa version personnalisée de l'uniforme : une veste à manches longues noire ressemblant à un gakuran sur un sweat à capuche rouge, un pantalon noir et des chaussures marrons.

Suite aux événements survenus pendant le Drame de Shibuya, Yuji s'est retrouvé avec une longue cicatrice au-dessus du nez et une autre plus petite sur le côté gauche de sa bouche. Ses cicatrices lui ont été infligées par Mahito durant l'incident. [13][14] Il portait également une veste sombre au lieu de son uniforme de l'école d'exorcisme.

Durant la Traque Meurtrière, Yuji reporta son uniforme scolaire. Après que Sukuna ait quitté le corps de Yuji pour s'incarner dans un nouveau réceptacle, l'adolescent perdu dès à présent les cicatrices présentes sous ses yeux. [15] Par la suite, le Roi des Fléaux infligea à Yuji ses techniques de tranchages qui scarifièrent tout le corps de l'apprenti exorciste, [16] cicatrices qui disparurent en soignant. Seulement dans l'attaque, Yuji avait perdu un bout de son oreille droite. [17]

Yuji bébé et son père.
Yuji enfant.
Yuji au collège.
Apparence initiale de Yuji.
Yuji après le Drame de Shibuya.
Apparence actuelle de Yuji.
Personnalité

Yuji se moquant de Megumi.

Yuji est une personne honnête, joviale et amicale et trouve assez facile de socialiser avec les autres lors d'une première rencontre. Il se soucie beaucoup, non seulement de ses camarades, mais de quiconque voit et a une volonté propre, quelle que soit la profondeur ou la superficielle de son lien avec eux. Il se soucie beaucoup de la « valeur d'une vie » et à cette fin, il veillera à ce que les autres reçoivent une « mort juste ». Il se met facilement en colère par la pure cruauté et le jugement injuste des autres. Kento Nanami assure que Yuji est capable de ressentir la haine et la douleur des autres comme s'il s'agissait de sa propre douleur. [18]

L'un des traits caractéristiques de Yuji est sa volonté de se sacrifier pour les autres, déclenchée par les derniers mots de son grand-père pour qu'il meure entouré des autres. Alors que Megumi et lui étaient sur le point d'être tués par un fléau, Yuji a avalé le doigt de Sukuna afin de l'exorciser et de les sauver, alors qu'il venait de rencontrer Megumi pour la première fois. [19] Cette « valeur de la vie », Yuji l'éprouve même envers ses adversaires. Il soutient qu'il ne veut pas tuer ses adversaires, car une fois qu'il le fera, il a peur de toujours recourir au meurtre et ne plus pouvoir discerner la « valeur d'une vie ». [20] Il fut d'ailleurs assez triste lorsqu'il fut contraint de tuer Eso. [21]

Yuji déterminé à sauver des vies.

Il a toujours suivi l'idéal fort de vouloir préserver la vie des autres quelles que soient les raisons et leurs relations. Cependant, lors de sa confrontation avec Mahito, durant le Drame de Shibuya, Yuji a avoué qu'il avait toujours ressenti le besoin de nier le désir de vouloir tuer sans raison, ce qui décrivait parfaitement Mahito. Cependant, à la fin de sa bataille, il révèle à Mahito qu'il n'a plus besoin de sens spécifique pour l'« assassiner », et qu'il le tuera qu'importe les moyens et les raisons. [22]

On peut aussi noter que Yuji est une personne assez insouciante en matière d'amour. Il possède un type de fille bien défini à savoir les « filles aux grosses fesses » mais ne semble pas non plus si superficiel car il a révélé que pendant ses années de collégien, il était autant attiré par la personnalité, la nature et le comportement des gens. [23]

Histoire
Passé

Yuji a été principalement élevé par son grand-père, qu'il considérait comme un père. Concernant ses parents, il n'a jamais connu sa mère et se souvient vaguement de son père. [24]

À un moment donné au collège, Yuji discute avec certains camarades de sa classe de son intérêt pour Yuko Ozawa même si cette dernière ne répondait pas au critère physique de Yuji à savoir une fille grande. Ses camarades de classe se demandent alors pourquoi, ce à quoi Yuji répond à quel point Yuko est élégante. Pendant la remise des diplômes, Yuji prend une photo avec Yuko. [25]

Arc Naissance de la Matrice
Pour l'article principal, voir Arc Naissance de la Matrice

Yuji et le club de spiritisme de son lycée.

Dans la salle du club de spiritisme du lycée Sugisawa 3, Yuji assiste avec Setsuko Sasaki et Takeshi Iguchi aux plaintes du président du conseil étudiant concernant le club. Le président explique que que leur salle reviendra à un autre club, puisque le club de spiritisme ne compte pas trois membres mais deux. Alors que les membres du club sont confus, Takagi se présente et révèle qu'il a modifié la fiche d'inscription de Yuji, afin que ce dernier rejoigne l'équipe d'athlétisme. Yuji se plaint alors, et Takagi conclut un accord dans lequel si Yuji peut le battre dans une discipline, alors il pourra rejoindre le club de spiritisme.

Yuji affronte de ce fait Takagi au lancer de poids, et parvient facilement à le vaincre. Alors qu'il s’apprête à partir de son lycée, Megumi Fushiguro apparaît et remarque que Yuji possède une certaine relique et décide donc de le suivre.

Yuji rendant visite à son grand-père.

Plus tard, Yuji arrive dans un hôpital pour voir son grand-père. Ce dernier dit à Yuji d'utiliser sa force pour aider les autres et d'être entouré au moment de sa mort. Yuji essaie de lui répondre mais remarque qu'il est mort. Après que Yuji ait signalé son décès, Megumi se présente et lui demande la relique qu'il possède. Yuji lui demande alors une bonne raison et Megumi lui explique les effets néfastes de la relique et ce que sont les fléaux. Yuji sceptique, décide tout de même de lui remettre la boîte où se trouve la relique mais Megumi découvre que la boîte est vide. Ce dernier veut savoir où est la relique, et Yuji lui dit que ce sont ses ainés qui l'ont et qu'ils prévoient de la desceller ce soir à son lycée. De ce fait, Megumi se dirige vers le lycée Sugisawa 3 au côté de Yuji.

Une fois arrivés, Megumi dit à Yuji de rester à l'extérieur en vu du danger. Se souvenant des dernières paroles de son grand-père, Yuji décide tout de même de rentrer dans le lycée et parvient à sauver ses amis d'un fléau. Megumi lui demande pourquoi il est ici, ce à quoi répond Yuji qu'il a ses raisons. Soudain, Yuji trouve la relique. Megumi lui explique que l'objet qu'il tient dans sa main est l'un des « Doigts de Sukuna » et lui dit de le lui remettre car il est dangereux.

Yuji mengeant un des Doigts de Sukuna.

Toutefois, ils sont attaqués par un autre fléau. Yuji, acculé, décide de manger le doigt dans l'espoir d'obtenir des pouvoirs ainsi donc de battre le fléau. Malheureusement, Yuji se fait posséder par l'esprit qui habite la relique, Ryomen Sukuna, qui exorcise très rapidement son assaillant. Lorsque Sukuna envisage de commencer un massacre, Yuji reprend son corps. C'est alors que Satoru Gojo arrive et se demande où se trouve la relique. Yuji lui explique qu'il a mangé et Satoru dit alors à Yuji de se changer en Sukuna pendant dix secondes. Yuji échange alors sa place avec l'esprit, qui après dix secondes, la reprend mais se fait assomer par Satoru.

Plus tard, Yuji se réveille et remarque qu'il est ligoté dans une pièce. Satoru explique à Yuji qu'il va être exécuté, mais qu'il possède tout de même un sursis. Yuji confus par cela, Satoru lui explique qui est Sukuna et ce que sont les « Doigts de Sukuna ». Il lui révèle également que pour exorciser Sukuna, il devra manger tous les doigts du fléau avant d'être exécuté.

Yuji est alors autorisé à voir ses ainés et connaître leur état. Après ça, Yuji retrouve Satoru, qui lui demande sa décision. Après avoir compris en quoi cela pourrait aider des gens, Yuji accepte et mange un autre doigt. Par la suite, Yuji et Satoru prennent la route pour l'école d'exorcisme de Tokyo.

Yuji promettant qu'il ne regrettera jamais la façon dont il vit.

Après leur arrivé au lycée, Satoru escorte Yuji à son entretien avec le proviseur Masamichi et l'avertit également qu'il pourrait échouer à l'entretien. Soudain, Sukuna parle à travers une bouche qu'il a faite sur Yuji et exprime son opinion sur l'institut et Satoru. En arrivant sur le lieu de l'entrevue, le proviseur de l'école, Masamichi Yaga, demande à Yuji pourquoi il veut aller dans cette école. Yuji donne une réponse qui ne plaît pas à Masamichi, réponse à laquelle ce dernier réplique avec l'attaque d'un incarné qu'il manipule. Après que Yuji ait réussi à contenir la poupée du proviseur, il déclare qu'il ne regrettera pas la façon dont il vit jusqu'à sa mort, réponse qui plaît à Masamichi, lui permettant d'être accepter à l'école d'exorcisme.

Ensuite, Satoru emmène Yuji au dortoir et dit qu'il est désormais capable de détecter les autres doigts comme un radar en tant qu'hôte de Sukuna. Quand Megumi sort de sa chambre, Satoru dit aux deux étudiants que demain ils iront chercher la dernière des étudiants de seconde, Nobara Kugisaki.

Le lendemain, Yuji parle avec Megumi du fait qu'il y a si peu d'exorcistes. Quand Satoru se présente, ils se dirigent tous les trois vers Harajuku pour aller chercher Nobara. Après avoir pris Nobara et s'être tous présenté, Satoru les amène à Roppongi, dans un bâtiment abandonné pour une mission. Une fois arrivés sur les lieux, Satoru explique que Yuji et Nobara devront exorciser les fléaux afin de tester leurs capacités. Yuji s'équipe d'un objet maudit nommé Tozama, arme que Satoru lui a donné car il ne peut pas utilisé l'énergie occulte. Satoru prévient également Yuji de ne pas laisser Sukuna prendre le contrôle durant cette mission.

Yuji sauvant un enfant d'un fléau.

Alors que Yuji et Nobara entrent, cette dernière force Yuji à se séparer pour trouver les fléaux. Alors qu'il explore les étages inférieurs, Yuji rencontre un fléau et l'exorcise. Plus tard, il brise un mur pour sauver un enfant qu'un fléau a pris en otage. Alors que le fléau s'échappe, Yuji envoie à Nobara le bras de l'esprit qu'il avait coupé, bras qu'elle va utiliser pour exorciser le fléau. Après une brève conversation avec Nobara, Yuji ramène l'enfant chez lui. Une fois la mission terminée, Satoru décide de tous les emmener manger.

Un mois plus tard, Yuji, ainsi que Nobara et Megumi, sont emmenés au centre de détention pour une mission par Kiyotaka Ijichi qui leur explique la situation. Quand un parent vient demander si son fils est en sécurité, Yuji est bien décider à aller sauver les détenus. Alors que les trois se dirigent vers le centre, ils remarquent que la zone s'est agrandie. Megumi remarque également qu'il n'y a plus de sortie, obligeant Yuji et Nobara à se demander ce qu'ils vont faire. Megumi leur dit que son familier, qu'il avait invoqué, est capable de trouver la sortie, ce dont Yuji et Nobara se réjouissent.

Un fléau de classe S appaîraissant devant Yuji et Megumi.

Les trois se dirigent alors plus profondément vers le centre, où ils y rencontrent des cadavres. Yuji examine l'un des cadavres et découvre que c'est le détenu qu'ils recherchent. Yuji veut alors récupérer le corps, mais Megumi le lui interdit. Les deux étudiants se disputent alors, mais s'arrêtent lorsque Nobara disparait vers un autre endroit. Avant que les deux ne puissent réagir à cela, un fléau de classe S apparaît.

Yuji essaie d'agir rapidement en attaquant l'esprit avec Tozama, mais le fléau le brise facilement et coupe même la main de Yuji. Ce dernier essaie de convaincre Sukuna de les aider mais Sukuna refuse et dit même qu'il va tuer ses amis. Yuji dit alors à Megumi d'aller sauver Nobara et de donner un signal une fois qu'ils seront sortis, car il échangera avec Sukuna d'ici là.

Yuji mourant après avoir repris le contrôle de son corps.

Après le départ de Megumi, Yuji va combattre le fléau mais se fait rapidement dominer. Dans un élan de désespoir, Yuji décide d'attaquer le fléau avec un coup de poing chargé d'énergie occulte. Le fléau contre facilement Yuji, mais tous les deux entendent soudainement un hurlement de loup, le signal que devait donner Megumi. Après avoir entendu cela, Yuji échange avec Sukuna. Une fois le fléau battu, Yuji ne parvient pas à reprendre son corps, ce qui pousse Sukuna à poursuivre Megumi. Au bout d'un moment, Yuji parvient à reprendre son corps et a ensuite une brève conversation avec Megumi avant de mourir.

Yuji contre Sukuna.

Le corps de Yuji est ensuite emmené à la morgue de l'École d'Exorcisme, afin qu'il puisse être examiné. Plus tard, Yuji se retrouve à l'intérieur du espace vital de Sukuna, où il y commence un combat avec Sukuna. Sukuna domine facilement Yuji puis lui dit qu'ils ne sont pas complétement morts. Sukuna propose de ramener Yuji à la vie, avec certaines conditions qui bénéficient principalement à Yuji, ce que Yuji rejette et dit à Sukuna de le faire revivre sans condition. Sukuna propose qu'ils se battent et que le vainqueur obtienne son accord, ce que Yuji accepte mais Sukuna le bat facilement là aussi. Avant que l'examen ne puisse commencer, Yuji revi et accueilli par Satoru. Tandis que Yuji change de vêtements, Satoru parle avec Shoko Ieiri de laisser Yuji décédé sur les registres afin qu'il puisse entraîner Yuji pour le Tournoi des Lycées Jumelés.

Yuji frappant Satoru.

Plus tard, Yuji est amené dans une pièce, où Satoru explique comment fonctionnent l'énergie occulte ainsi que ce que sont les sorts. Alors que Yuji s'excite, Satoru lui révèle qu'il ne peut pas utiliser les sorts ce qui provoquent la dépression de Yuji. Satoru lui dit qu'ils vont juste améliorer ses capacités au combat avec de l'énergie occulte et lui demande de lui frapper la main. Alors que Yuji frappe la main de Satoru, ce dernier explique qu'il n'y avait pas une once d'énergie occulte dedans et que ce sont les émotions négatives qui alimentent l'énergie occulte.

Satoru dit alors à Yuji qu'il va devoir entraîner son énergie occulte en regardant des films. Il lui donne un incarné et explique comment il va apprendre à contrôler son flux d'énergie occulte en regardant des films, et que l'incarné l'attaquera s'il n'émet pas un flux constant d'énergie occulte. Malheuresement, Yuji a du mal avec cela au début. Avant que Satoru ne parte pour une réunion avec Masamichi, il demande si Yuji a rencontré Sukuna alors qu'il était mort mais Yuji lui dit qu'il ne s'en souvient pas.

Yuji et Satoru dans l'Extension du Territoire de Jogo.

Plus tard, Yuji parvient à réussir son entraînement lorsque Satoru se présente pour enseigner à Yuji l'Extension du Territoire. Satoru l'emmmène là où est Jogo et après avoir mis ce dernier en colère, Satoru dit à Yuji de ne pas le quitter. Alors que Jogo utilise son Extension du Territoire, Satoru explique à Yuji de quel type de technique il s'agit. Yuji regarde alors Satoru dominer facilement Jogo. Lorsque Satoru commence à interroger Jogo, lui et Yuji sont distraits par le sort de Hanami. Yuji et Satoru essaient de les arrêter, mais Hanami parvient à s'échapper avec Jogo. Satoru explique ensuite à Yuji qu'il s'entraînera durement jusqu'au Tournoi des Lycées Jumelés. Yuji demande alors de quoi il parle, et Satoru est surpris qu'il ne lui en ait pas parlé.

Arc Petit Poisson et Retour de Bâton
Pour l'article principal, voir Arc Petit Poisson et Retour de Bâton

Un mois plus tard, Yuji est présenté à un autre exorciste nommé Kento Nanami qui accompagnera Yuji en mission. Après avoir discuté, Yuji et Kento partent pour enquêter sur un incident dans un cinéma. Tout en enquêtant sur le cinéma, Kento apprend à Yuji comment voir les impuretés.

Yuji contre un fléau.

Les deux suivent les impuretés, ce qui les conduit vers le toit et y rencontre deux fléaux. Kento demande à Yuji de s'occuper de l'un, tandis qu'il s'occupe de l'autre. Pendant que Kento s'occupe de son fléau, il explique à Yuji comment sa technique fonctionne et pourquoi il la lui révèle. Yuji prend alors son fléau et se souvient comment Satoru lui a dit que son énergie occulte avait l'habitude de rester à la traîne. Yuji parvient à blesser le fléau mais Kento l'empêche de le tuer. Les fléaux sont ensuite examinés, et Shoko leur dit qu'ils étaient autrefois humains. Elle leur explique comment les fléaux sont morts et que ce n'est pas la faute de Yuji. Les deux exorcistes continuent ensuite la mission, puis Kento dit qu'ils vont devoir tout faire pour contrer leur ennemi.

Yuji en colère en découvrant la nature des humains altérés.

Par la suite, Yuji et Kento parlent de l'enquête, et ce dernier demande à Yuji de rechercher Junpei Yoshino pendant qu'il continue d'enquêter sur la cachette de leurs ennemis. Yuji part ensuite avec Kiyotaka, pour aller chercher Junpei. En cherchant l'adolescent, les deux discutent de la façon dont ils vont le contrôler. Yuji rencontre Junpei, qui parle avec son professeur Sotomura, et souhaite discuter avec lui. Sotomura intervient, mais Yuji lui baisse le pantalon et s'enfuit ce qui oblige Sotomura à le suivre. Yuji retrouve ensuite Junpei et les deux se dirigent vers une rive d'un fleuve pour discuter. Yuji demande à Junpei s'il avait remarqué quelque chose au cinéma où a eu lieu l'incident, ce à quoi Junpei ment et dit qu'il n'a rien vu.

Yuji s'amusant chez les Yoshino.

Les deux commencent alors à parler et découvrent qu'ils ont beaucoup en commun. Soudain, la mère de Junpei se présente et après une brève conversation, invite Yuji à dîner. Yuji contacte alors Kiyotaka et l'informe de la manière dont il se trouva chez Junpei. Yuji passe un bon moment chez Junpei, mais lorsque la mère de Junpei s'endort, les deux discutent sérieusement du fait que Yuji est un exorciste et de ce qui se passerait si l'un d'eux tuait une personne.

Le lendemain, Yuji rencontre Kento et les deux ont une conversation sur ce qui était arrivé à Junpei. Ensuite, Kento demande à Yuji d'observer Junpei pendant un moment. Plus tard, Yuji va voir Junpei, au grand désaccord de Kento. Une fois que Yuji atteint l'école de Junpei, les deux se disputent. Yuji parvient à maîtriser facilement Junpei, car le poison du familier de Junpei n'a aucun effet sur Yuji. Yuji se demande pourquoi Junpei fait cela et après l'avoir écouté, Yuji dit à Junpei de venir à l'école d'exorcisme car ils y trouveront des réponses sur le meurtrier de la mère de Junpei. Lorsque Mahito se présente, Yuji est retenu et forcé de regarder Mahito muter Junpei. Alors que Junpei attaque Yuji, ce dernier essaie de convaincre Sukuna de soigner Junpei avec son sort d'inversion mais Sukuna refuse de l'aider.

Yuji se déchaînant sur Mahito.

Alors que Junpei meurt, Yuji est enragé et commence à attaquer Mahito. Ils échangent quelques coups, mais Mahito parvient à le coincer et tente de forcer Sukuna à échanger avec Yuji en altérant son âme mais touche par la même occasion celle de Sukuna. Ce dernier l'avertit alors de ne plus jamais recommencer. Mahito désemparé se prend une multitude de coup de la part de Yuji mais Mahito parvient à s'en dégager. Alors que Mahito s'apprête à frapper Yuji, Kento se présente et contrecarre l'attaque.

Les deux ont ensuite une brève discussion sur l'état de Yuji et sur le fait qu'il est capable de nuire à Mahito. Les deux exorcistes continuent de se battre contre le fléau, et Mahito oblige Yuji à se battre ses humains remodelés pendant qu'il affronte Kento. Alors que Mahito parvient à retenir Kento, Yuji s'interpose dans leur combat et les deux exorcistes assènent à Mahito de nombreux coups ce qui oblige Mahito à piéger Kento dans son Extansion du Territoire, Orbe d'Isolement. Yuji parvient à entrer de force dans le territoire, ce qui fait que Sukuna blesse Mahito.

Yuji déterminé à vouloir tuer Mahito.

Yuji voyant que Mahito est mortellement blessé, veut l'achever, mais ce dernier réussi à s'échapper dans les égouts en utilisant un leurre. Après que Mahito se soit échappé, Yuji veut le poursuivre mais tombe inconscient. Plus tard, Yuji est avec le défunt lorsque Kento le rencontre. Les deux exorcistes parlent de ce qui s'est passé aujourd'hui, de Mahito ainsi que de ce qu'est une mort juste. Le lendemain, Yuji rencontre Satoru et Kento, et en marchant vers eux, Yuji pense qu'il ne sait pas ce qu'est une mort juste mais se promet une chose, de ne plus jamais perdre jusqu'à ce qu'il tue Mahito.

Arc Tournoi
Pour l'article principal, voir Arc Tournoi

Satoru présentant Yuji aux étudiants de Tokyo.

Le jour du Tournoi des Lycées Jumelés, Yuji rencontre Satoru et Kento. Alors que Yuji exprime le désir de retrouver ses amis, Satoru le convainc qu'ils doivent le faire avec panache ce à quoi Yuji est d'accord. Plus tard, après la rencontre des étudiants et des professeurs de Tokyo et de Kyoto, Satoru arrive avec une grande boîte. Yuji sort de la boîte, et la plupart des gens sont choqués. Nobara est en colère contre Yuji, qui s'excuse d'avoir gardé secret le fait qu'il était en vie. Après que les instructeurs ont expliqués les règles de l'événement, Yuji assiste à une réunion avec les autres étudiants de Tokyo pour discuter de leur plan d'action. Après la réunion, Megumi demande à Yuji si quelque chose lui est arrivé, Yuji lui dit que quelque chose s'est passé mais qu'il va bien maintenant.

Aoi montrant à Yuji comment devenir un puissant exorciste.

Lorsque l'événement commence, Yuji parcours le site du tournoi avec les autres étudiants de Tokyo jusqu'à ce qu'ils rencontrent Aoi Todo. Yuji affronte alors Aoi, tandis que les autres étudiants partent en groupe. Aoi parvient à submerger Yuji d'attaque et commence à partir après qu'il pense avoir gagné. Cependant, Yuji se lève et se plaint qu'Aoi lui piétine la tête. Aoi demande alors à Yuji quel est son type de fille, et Yuji lui dit qu'il aime les grandes filles avec de grosses fesses. Alors qu'Aoi commence à fantasmer sur une vie scolaire où Yuji et lui sont meilleurs amis, Yuji est attaqué par les autres étudiants de Kyoto. Yuji parvient à échapper à la plupart de leur attaque mais se retrouve soudainement acculé.

Aoi utilise alors sa capacité à changer l'emplacement sur Yuji et oblige les étudiants de Kyoto à battre en retraite. Yuji et Aoi continuent leur combat, et Aoi remarque que Yuji est très endurant, qu’il sait se servir du terrain à son avantage, qu’il est rapide et que sa puissance brute dépasse la sienne. Aoi saisit également la Technique de l'Intervalle de Yuji et considère que c’est une faute de gout. Aoi et Yuji continuent ensuite de se battre, et Aoi dit à Yuji que s'il veut devenir plus fort, il devra se débarrasser de cette technique, ce à quoi Yuji est d'accord. Aoi remarque que Yuji continue de progresser alors que le combat continue. Aoi explique ensuite comment l'énergie occulte circule dans le corps, ce que Yuji parvient à comprendre. Les deux continuent alors leur combat, et Aoi décide d'aider Yuji à devenir plus fort.

Aoi et Yuji sauvant Maki de Hanami.

Lorsque des intrus envahissent le tournoi, Yuji remarque qu'un rideau est placé sur la zone de l'événement. Plus tard, Yuji et Aoi viennent à la rescousse de Megumi et Maki Zenin. Après avoir remis Megumi et Maki à Panda pour les faire sortir du rideau, Yuji affronte Hanami seul. Alors qu'il affronte le fléau, Yuji a la possibilité d'utiliser le Rayon Noir mais n'y arrive finalement pas. Aoi gifle alors Yuji et lui explique comment la colère peut à la fois aider et interférer dans son combat. Yuji continue alors de se battre contre Hanami, et parvient à utiliser son Rayon Noir sur le fléau. Après cela, Yuji écoute l’explication qu’Aoi donne sur l'utilisation de l'énergie occulte.

Yuji et Aoi commencent alors à combattre Hanami ensemble et parviennent à attaquer et à échapper à Hanami. Après avoir compris ce dont Hanami est capable, Aoi commence à utiliser sa technique et les deux parviennent à dominer Hanami. Yuji parvient alors utiliser quatre Rayon Noir sur Hanami, et le blesse gravement. Yuji et Aoi continuent de se battre contre Hanami, jusqu'à ce qu'ils atteignent un point où Aoi utilise sa technique pour échanger Yuji avec Nuage Flottant, un objet maudit de classe S capable de nuire à Hanami. Yuji revient ensuite au combat, mais Satoru désactive soudainement le rideau et utilise sa technique Équation Imaginaire, Violet. Alors que Hanami tente de s'échapper, Yuji va l'arrêter mais Aoi l'en empêche et explique à quel point la technique de Satoru est forte.

Yuji réalisant un home run.

Une fois que les intrus ont été maitrisés, Yuji rend visite avec Nobara à Megumi. Les trois étudiants discutent de ce qui s'est passé pendant l'intrusion et jurent qu'ils deviendront tous plus forts. Quand Aoi se présente soudainement, Yuji s'enfuit. Le deuxième jour de l'événement, Yuji assiste à une réunion avec les autres étudiants et instructeurs pour savoir si ils veulent continuer le tournoi. Les étudiants acceptent alors tous de continuer le tournoi et il est décidé que la dernière épreuve de la compétition sera une partie de baseball. Quand Noritoshi est batteur, lui et Yuji s'expliquent sur pourquoi Yuji est devenu un exorciste, ce qui a permis à Noritoshi d'obtenir trois frappes. Après que Aoi soit devenu trop sérieux, et que Maki lui ait lancé une balle dans la tête, Yuji soutient Aoi. Une fois le match terminé, c'est l'équipe de Tokyo qui remporte le tournoi grâce au home run de Yuji.

Arc Instinct Grégaire
Pour l'article principal, voir Arc Instinct Grégaire

Yuji s'inquiétant pour Megumi.

Quelques jours après le Tournoi des Lycées Jumelés, Yuji, Nobara et Megumi sont conduits à une mission par Akari Nitta. Une fois arrivés sur les lieux, ils doivent se rendre au collège que fréquentaient les victimes, le collège Urami Higashi, pour récolter des informations. Sur place, Yuji et Nobara sont choqués d'apprendre que Megumi fréquentait cette école et demandent aux alentours des rumeurs sur les victimes. Ils découvrent ainsi le pont de Yasohachi et décident de s'y rendre pour vérifier. Après des heures d'enquête, ils discutent du fait qu'ils n'ont trouvé aucune trace d'énergie occulte. Soudain, un élève du collège et sa grande sœur se présentent puis révèlent plus d'informations sur le pont et sur une certaine malédiction qui implequerai la sœur de Megumi, Tsumiki Fushiguro. Megumi décide alors d'enquêter par lui-même, tandis qu'Akari ramène Yuji et Nobara à l'hôtel.

Plus tard dans la nuit, Megumi enquête sous le pont lorsque Yuji et Nobara apparaissent pour l'aider et le questionnent sur sa sœur. Ensuite, les trois traversent la rivière sous le pont et se retrouvent dans le territoire d'un fléau. Alors que les trois étudiants se préparent à affronter l'esprit, Kechizu entre soudainement dans le territoire. Yuji décide alors de l'affronter, tandis que Nobara et Megumi essaient d'exorciser les fléaux du pont. Yuji parvient à affronter facilement Kechizu, mais se demande si le sang que Kechizu lui a craché est toxique. Lorsque Nobara est traîné hors du territoire, Yuji poursuit Kechizu, qui quitte également le territoire puis les deux rencontrent Eso et voient son dos. Eso se met alors en colère après que Nobara l'ait attaqué et utilise Souverain Ailé contre lui et Nobara. Les deux étudiants remarquent que le sang d'Eso est corrosif et s'enfuient quand ce dernier commence à leur tirer dessus. Quand Nobara est presque touchée par le sang, Yuji la prend dans ses bras et commence à courir le plus vite possible.

Yuji et Nobara exécutant un Rayon Noir sur Eso et Kechizu.

Une fois assez loin, ils s'arrêtent mais Kechizu apparaît et asperge Yuji de son sang. Alors que, Nobara s'inquiète pour Yuji, Eso parvient à lui infliger un coup avec son sang. Le Fœtus des Neuf Phases utilise alors Décrépitude et leur explique ensuite comment fonctionne sa technique ainsi que combien de temps ils leur reste à vivre. Alors que Nobara utilise Résonance sur elle-même pour empêcher Eso et Kechizu de bouger, Yuji commence à frapper Kechizu plusieurs fois. Quand Eso annule sa technique, Yuji commence à se précipiter sur lui et utilise le Rayon Noir pour faire sauter son bras. Après que Kechizu soit tué et qu'Eso se mette à pleurer la mort de son petit-frère, Yuji le voit et se laisse distraire. Un camion passe soudainement et Eso monte dessus tandis que Yuji le poursuit. Nobara utilise sa technique pour faire tomber Eso de la voiture, ce que Yuji saisit pour en finir avec lui.

Sukuna blâmant et se moquant de Yuji.

Après avoir abattu Eso et Kechizu, Yuji et Nobara parlent de leur état après avoir tuer les deux hybrides. Ils vont ensuite vérifier si Megumi va bien et découvrent qu'il dort. Tous les trois parlent après de ce qu'il faut faire avec le Doigt de Sukuna trouvé par Megumi dans son combat. Yuji dit qu'il peut simplement le manger, mais Megumi l'en déconseille. Ce dernier décide alors de donner le doigt à Yuji car il a l'air le plus en forme, mais Sukuna en profite pour le manger. Les trois sont choqués par ce qui vient de se passer, mais Akari se présente soudainement et tous partent. Deux jours plus tard, Yuji est de retour au lycée où Sukuna se moque de Yuji pour avoir réveillé son doigt et causé la mort de plusieurs personnes. Yuji dit à Sukuna de ne pas dire cela à Megumi. Plus tard, Yuji est recommandé par Aoi pour une promotion au rang d'exorciste de classe 1.

Après la mission, Yuji décide d'aller voir un film qu'il voulait voir. Plus tard dans la journée, Nobara envoie un message à Yuji pour qu'il vienne à un café. Nobara est avec Yuko et elle craint que Yuji ne la reconnaisse pas. Cependant, Yuji la reconnaît facilement et la salue. Après avoir discuté un peu avec eux, Yuji dit au revoir à Yuko.

Arc Drame de Shibuya
Pour l'article principal, voir Arc Drame de Shibuya

Yuji découvrant le faux repère de Kokichi.

Quelque temps plus tard, Yuji ainsi que Megumi et Nobara rencontrent Satoru, qui les envoie ensuite voir Utahime Iori. Une fois avec elle, Utahime leur explique qu'ils vont interroger l'un des deux agents qu'ils pensent être un traître. Utahime les informe également qu'ils soupçonnent que Kokichi Muta, la véritable identité d'Ultimate Mechamaru, est l'infiltré et explique quelle est sa capacité. Une fois qu'ils atteignent l'endroit où Kokichi est supposé être, ils découvrent qu'il n'est pas là.

Le 31 octobre, Yuji est avec Mei Mei et Ui Ui au cimetière d'Aoyama pendant que Satoru s'occupe de la situation à Shibuya. Lorsque Mei reçoit un appel au sujet d'un rideau apparaissant à la gare du Sanctuaire Meiji, le petit groupe se dirigent vers le rideau pour vérifier la situation. Une fois arrivés à la gare du Sanctuaire Meiji, ils sont informés qu'il y a un deuxième rideau. Lorsqu'ils apprennent qu'il y a des humains altérés entre les deux rideaux, Yuji réfléchit à ce que fait Mahito. Il attend ensuite avec Ui pendant que Mei vérifie la situation à la gare. Yuji commence à s'excité mais Ui le calme. Une fois que Mei a terminé son enquête, elle les informe de ce qui se passe dans la gare. Yuji demande si Mahito était dans la station mais Mei lui dit qu'elle ne sait pas et qu'il pourrait y être puisqu'il y a des humains altérés. Mei dit alors à Yuji qu'ils vont se séparer, qu'elle et Ui entrera par une entrée tandis que lui par une autre.

Yuji en finissant avec Le Criquet.

Une fois à l'intérieur, Yuji tombe sur un fléau. Il lui demande s'il a vu Mahito, ce à quoi répond l'esprit que Mahito est plus loin dans la gare. Après avoir entendu les paroles du fléau, Yuji se souvient de ce que Satoru lui avait dit à propos des rideaux et remarque un objet derrière le fléau. Yuji pense que l'objet est connecté aux rideaux et décide de le casser. Lorsque le fléau commence à parler du goût des humains après que Mahito les ait altérés, Yuji commence à l'attaquer. Il s'énerve, puis le fléau dit que Yuji n'est pas intelligent car il ne peut même pas deviner quel genre de fléau il est. Yuji dit que l'esprit est un Criquet, ce par quoi le fléau est stupéfait. Le combat continue et lorsque le Criquet utilise son abdomen pour attaquer Yuji, ce dernier l'attrape, le tue et s'en va briser l'objet qu'il protégeait.

Yuji retrouve ensuite Mei et Ui, et les trois se dirigent vers l'endroit où se trouvent les personnes piégées. En cours de route, Mei complimente Yuji. Une fois arrivés sur les lieux, ils remarquent qu'il n'y a qu'une seule personne présente. Yuji demande alors au civil ce qui s'est passé, ce à quoi répond ce dernier que tout le monde a été emmené dans un train puis meurt quand son corps se déforme. Yuji se met à colère car il pense que Mahito est là, mais commence soudainement à s'inquiéter pour Satoru.

Yuji apprenant le scellement de Satoru.

Les trois exorcistes se dirigent alors vers l'emplacement de Satoru, mais s'arrêtent lorsque Yuji est soudainement contacté par Kokichi. Alors que Yuji va détruire l'appareil sur son oreille, Kokichi explique comment Satoru a été scellé, comment lui a été tué quelques jours auparavant et comment a-t-il mis en place un plan de sauvegarde. Il les avertit également que deux maîtres des fléaux approchent et ont l'intention de tuer Yuji. Mei se demande où se cachaient les maîtres des fléaux mais dit qu'ils devraient continuer. Kokichi leur dit qu'ils ne peuvent pas car il y a un rideau qui empêche aux exorcistes de passer devant eux. Kokichi dit alors que Mei devra ouvrir un chemin, afin que Yuji puisse retourner et se diriger vers l'emplacement de Satoru depuis la surface. Lorsque les maîtres des fléaux se présentent, Yuji avec Mei et Ui se préparent à les combattre.

Yuji parvient ensuite à dépasser les deux maîtres des fléaux et à remonter à la surface pour se diriger vers Shibuya, mais en chemin, Kokichi lui dit que l'ennemi ne peut pas déplacer Satoru car il s'agit de Satoru. Kokichi propose alors un plan à Yuji et explique comment les groupes d'exorcistes encercleront la gare de Shibuya et attaqueront en même temps lorsque le rideau sera abaissé. Malheureusement, Kokichi dit à Yuji qu'il ne peut pas entrer en contact avec Kiyotaka.

Yuji, Megumi et Takuma en route pour sauver Saatoru Gojo.

Une fois que Yuji entre à l'intérieur du rideau entourant Shibuya, il remarque que les gens sont attaqués par des humains altérés. Yuji s'en occupe facilement et grimpe sur le toit d'un immeuble. Une fois au sommet, Yuji crie Kento et annonce que Satoru a été scellé. Lorsque Kento et les autres exorcistes arrivent à son emplacement, Yuji écoute Kokichi tout expliquer à tout le monde et ce qu'ils devraient faire ensuite. Après que Kento ait accepté le plan de Kokichi, il charge Yuji, Megumi et Takuma Ino de s'occuper des rideaux pendant qu'il se dirige vers Kiyotaka. Après le départ de Kento, Takuma informe les deux qu'il y a deux problèmes avec le scellement de Satoru, puis les trois se dirigent vers les rideaux.

Alors que Yuji tente de percer le deuxième rideau, ils se rendent compte que le rideau est trop résistant pour se frayer un chemin. Ils discutent de la façon dont ils peuvent se glisser à travers le rideau et du fait que le créateur du rideau est très probablement à l'intérieur de le rideau lui-même. Soudainement, Takuma pense que le créateur pourrait être à l'extérieur du deuxième rideau expliquant quel avantage cela procure au rideau. Les trois discutent alors de la question de savoir où le créateur pourrait être et pensent qu'il se trouve peut-être à la tour Shibuya.

Yuji et Takuma tirant leurs adversaires dans du fil.

Alors que les trois atteignent la Cerulean Tower, ils utilisent Nué pour atteindre le sommet de la tour. Tandis que Yuji et Nué distraient les ennemis, Takuma parvient à casser l'une des balises alimentant le rideau. Takuma remarque que Jiro Awasaka, l'un des ennemis, a les deux autres objets alimentant le rideau, alors Yuji et Nué enveloppent Jiro avec du fil et le font tomber en bas de la tour. Alors que Yuji et Megumi découvrent où se trouve Jiro, Megumi remarque que l'ennemi est toujours en vie. Alors que Jiro se lève, Yuji et Megumi se préparent à le combattre. Durant leur affrontement, les deux étudiants remarquent que leurs attaques n'ont aucun effet sur lui. Comme Jiro dit qu'il est grand temps qu'il les tue, Yuji se prépare à combattre mais s'échappe lorsque Megumi provoque une diversion. Ce dernier dit alors à Yuji qu'il a compris la technique de Jiro.

Yuji sur le point d'achever Jiro.

Après avoir établie un plan d'action, Yuji attaque Jiro en lui lançant une voiture. Les deux étudiants s'approchent de Jiro et parviennent à le distraire de manière à ce que le Crapaud de Megumi fasse du mal à l'ennemi. Yuji délivre ensuite un coup de poing au maître des fléaux et parvient à le vaincre. Après avoir attaché Jiro, Yuji et Megumi cassent les ojets alimentant les rideaux mais remarquent qu'un seul des rideaux a été desactivé. Alors que les deux discutent de ce qu'il faut faire, Megumi remarque que Takuma a été éjecté de la tour et ils le sauvent rapidement. Après avoir sauvé Takuma, Yuji prévoit de se rendre à l'intérieur de la gare de Shibuya pendant que Megumi emmène Takuma pour obtenir un traitement médical.

Yuji faisant face à Choso.

Arrivant à l'entrée de la gare, Yuji remarque que des humains sont attaqués par des humains altérés. Yuji pense qu'il n'a pas le temps de tous les sauver, mais Toge Inumaki apparaît et s'occupe alors des humains altérés pendant que lui entre dans la station. Yuji tombe soudainement sur Choso qui commence à l'attaquer. Yuji parvient à se défendre et se rapproche même suffisamment pour attaquer le demi-fléau. Soudain, Yuji remarque qu'il ne peut plus bouger son bras droit puis Choso demande alors si ses frères lui ont laissé un dernier mot. Yuji se souvient alors d'eux et dit qu'ils ont simplement pleuré. Choso se met alors en colère et Yuji se prépare à se battre.

Yuji contre Choso.

Alors que Choso attaque, Yuji parvient à esquiver et à réduire la distance entre eux. Soudain, Yuji est blessé par l'attaque Supernova de Choso et est poignardé au pied. Yuji ignore la douleur et continue d'attaquer mais Choso le submerge de techniques. Ensuite, Yuji est soudainement contacté à nouveau par Kokichi. Tout en évitant les attaques de Choso, Yuji écoute Kokichi l'informer de ce dont la Manipulation des Hématies est capable. Il le conseille ensuite de se diriger vers les toilettes et quand Choso y entre, Yuji attaque par derrière et parvient à envoyer Choso dans de l'eau. Une fois que Choso découvre qu'il ne peut pas manipuler son sang avec toute l'eau autour d'eux, lui et Yuji se battent au corps à corps. Alors que Yuji parvient à prendre l'avantage, Choso parvient à porter un coup avec du sang qu'il garde hors de l'eau. Yuji parvient à tenir bon et parvient à décrocher quelques bons coups mais Choso parvient à faire envoyer Yuji dans un mur. Alors que Choso est sur le point d'achever Yuji, il s'arrête pour une raison quelconque.

Nanako faisant manger un Doigt de Sukuna à Yuji.

Après le départ de Choso, Yuji est retrouvé par Mimiko Hasaba et Nanako Hasaba. Les deux font ingurgiter à Yuji, un Doigt de Sukuna mais doivent se retirer quand Jogo arrive. Le fléau donne alors à manger à Yuji, 10 Doigts de Sukuna puis le démon parvient à prendre le contrôle.

Plus tard, Yuji reprend le contrôle de son corps et voit ce que Sukuna a fait pendant qu'il le contrôlait. Yuji s'effondre en vomissant et se dit qu'il devrait simplement mourir mais arrête ensuite de pleurer et réfléchit à la façon dont il doit continuer à se battre car s'il est exécuté maintenant, il ne serait qu'un meurtrier. Yuji retourne ensuite à la gare et rencontre Kento et Mahito. Il regarde alors le fléau tué Kento, puis se met en colère et se prépare à combattre Mahito. Yuji charge mais Mahito le contrattaque. Yuji demande ensuite à Mahito pourquoi il peut tuer si facilement. Mahito lui répond qu'il est lui et que tant qu'il ne l'acceptera pas, Yuji ne pourra pas gagner. Mahito tente alors de percer le cœur de Yuji, mais ce dernier l'esquive et contrattaque. Mahito se souvient et félicite Yuji en disant qu'il est maintenant temps pour le deuxième round.

Yuji voyant Kento se faire tuer devant ses yeux.

Alors que les deux continuent à se battre, Yuji poursuit Mahito tandis que ce dernier attaque à distance. Alors que Mahito s'échappe derrière un coin, Yuji le suit mais trouve deux individus. Alors que Yuji leur dit de se mettre en sécurité, Mahito attaque soudainement l'un d'eux et utilise l'autre pour créer une épée. Yuji continue d'affronter Mahito et ce dernier envoie trois humains altérés sur Yuji qui est aveuglé par du sang après que l'un d'eux est explosé devant lui. Soudain, Mahito est traverser par des clous et Yuji arrive à la conclusion que la raison derrière cela est dû à la Résonance de Nobara. Yuji profite alors de cette chance pour attaquer Mahito mais le fléau se divise et Yuji se demande quelle partie de lui contient son âme pour l'achever. Remarquant qu'une partie de Mahito regorge d'énergie occulte, Yuji la détruit mais cela finit par être un leurre. Yuji poursuit Mahito alors qu'il rencontre son double. L'étudiant se dit qu'ils vont fusionner pour guérir. Au lieu de cela, les deux Mahito se croisent et Yuji remarque Nobara et lui crie de courir mais il est trop tard. Yuji écrase le deuxième Mahito contre le mur et court pour vérifier l'état Nobara. Après que cette dernière tombe, Yuji est complètement annéanti.

Alors que Yuji reste figé, Mahito arrive et lui décoche un Rayon Noir. Mahito le submerge de coups, et avant qu'il ne puisse le tuer, Aoi se présente et utilise Boogie Woogie pour sauver Yuji alors qu'Arata Nitta le suit de près. Yuji exprime ses remords à Aoi mais lorsque ce dernier lui explique que c'est ça le risque d'être un exorciste, Yuji parvient à se relever et est guéri par Arata. Quand Aoi utilise Boogie Woogie pour téléporter Yuji derrière Mahito, Yuji exécute un Rayon Noir au fléau. Les deux étudiants continuent ensuite d'attaquer Mahito. Lorsque ce dernier utilise Démembrement, Yuji et Aoi sont forcés de sortir de la gare.

Mahito fuyant face à Yuji.

Après avoir été séparés suite à une technique de Mahito, les deux étudiants se rejoignent mais font face à l'Extension du Territoire du fléau pendant 0,2 secondes. Mahito tranche ainsi la main d'Aoi mais ce dernier réussi par la suite à taper dans la main de Mahito et à échanger de place avec Yuji. L'hôte de Sukuna parvient alors à décoché un Rayon Noir à Mahito. Le fléau se relève puis se transforme en Entité Annihilatrice. Mahito déclare alors avoir compris la véritable essence de son âme et la bataille entre les deux combattants reprend. Yuji cherche à utiliser le Rayon Noir mais exécute au lieu de ça la Technique de l'Intervalle. Suite à ça, Aoi se relève et distrait Mahito ce qui permet à Yuji de libérer un Rayon Noir à Mahito. Yuji explique alors à Mahito qu'ils sont tous les deux pareils mais qu'il cherchera à tuer le fléau par tous les moyens. Mahito essaie ensuite de s'enfuir mais tombe sur Suguru Geto. Yuji se précipite sur Suguru pour essayer de récupérer Satoru mais Suguru le repousse et aspire Mahito.

Yuji s'inclinant face à Suguru.

Après que le fléau Mahito ait été absorber, Suguru discute avec Yuji sur le fonctionnement et la puissance de sa technique supérieure : Spirale. Les étudiants de Kyoto ainsi que Panda et Atsuya Kusakabe viennent alors et parviennent à sauver Yuji, cependant Choso arrive sur les lieux et découvre que Suguru est ce qu'il pensait être Noritoshi Kamo tandis que ce n'est en réalité autre que Kenjaku possédant le corps du défunt Geto. Choso se précipite alors sur Kenjaku mais est stoppé par Uraume. Ce dernier gèle grâce à son sort toute les personnes présentent sur place mais lorsqu'il est sur le point d'achever Choso, Yuji intervient et sauve le demi-fléau. Le combat continue alors et Uraume parvient à dominer les exorcistes, toutefois, il est stoppé par la venue de Yuki Tsukumo qui entame une discussion avec Noritoshi. Par la suite, Kenjaku explique à Yuji qu'il a hâte de voir ses prouesses et s'enfuit avec Uraume et la Lisière du Supplice renfermant Satoru.

/!\ Attention ! Cette section de l'article contient des spoilers qui n'ont pas encore été adaptés en anime. /!\
Arc Exécution de Yuji
Pour l'article principal, voir Arc Exécution de Yuji

Après les évènements du Drame de Shibuya, Yuji décide de traquer avec Choso les fléaux relâché par Kenjaku. À un moment, Yuji s'assied dans un escalier et discute avec Choso. Il lui explique qu'il ne veut pas retourner à l'école d'exorcisme parce qu'il a tué trop d'innocent lorsque Sukuna avait pris le contrôle de son corps. Après ceci, les deux retourne chasser les fléaux.

Yuji, Choso et Naoya ressentant une présence sinistre.

Durant l'une de leurs traques, Choso demande à Yuji si son père ne possèdait pas une cicatrice sur le front. Cependant, ils sont interpelés par Naoya Zenin qui est à la recherche de Megumi. Il apprend par la même occasion à Yuji que sa peine de mort à été rétablie suite à la disparition de Satoru. Toutefois Yuji demande à Naoya pourquoi il cherche Megumi et Naoya lui répond qu'il veut le tuer. Après cette réponse, Naoya apparaît derrière Yuji et Choso et une brève confrontation débute entre les trois combattant. Cependant, les trois ressentent une présence sinistre et un individu apparaît.

Yuji poignardé par Yuta.

L'homme s'approche des trois combattant et l'individu se révèle être Yuta Okkotsu. Choso dit alors à Yuji de s'enfuir pendant qu'il les retient. Malheureusement, Yuta parvient à rattraper Yuji et le combat entre les deux débute. Yuji remarque alors que Yuta déborde d'énergie occulte et se dit que le combat va être difficile. Par la suite en traversant une voiture, Yuji récupère un poignard pour faire face au katana de Yuta. Il essaie alors d'infuser de l'énergie occulte dans le couteau mais la lame se brise lorsqu'il essaie de se protéger d'une attaque de son opposant. Yuji décide alors d'aller au corps-à-corps mais est retenu par Rika Orimoto qui permet à Yuta de le poignarder puis s'effondre.

Alors qu'il est évanouit, Yuji a un souvenir de son père et de son grand père ainsi qu'une autre femme possédant une cicatrice sur le front. Yuji se réveille ensuite au côté de Yuta qui le regarde et qui éclate de rire. Alors qu'il est dans l'incompréhension, Yuta lui explique que Satoru serait venu le voir pourrait qu'il s'occupe de lui et qu'il a feint de le tuer. Par la suite, Megumi apparaît et demande à Yuji de revenir à l'école d'exorcisme et de l'aider à sauver sa sœur Tsumiki qui se retrouve dans un jeu de la mort mise en place par Noritoshi nommé la « Traque Meurtrière ».

Arc Préparatifs de la Traque
Pour l'article principal, voir Arc Préparatifs de la Traque

Yuji disant à Yuta de le tuer.

Après que Megumi lui ait expliqué la situation, Yuji demande à Yuta de le tuer si Sukuna parvient à reprendre le contrôle ce à quoi répond Yuta qu'il ne se retiendra pas. Megumi informe ensuite Yuji qu'ils retourneront en premier lieu à l'école d'exorcisme pour voir Tengen et ainsi trouver un moyen de desceller Satoru et de contrecarrer les plans de Noritoshi. Yuji demande ensuite à Megumi comment va Nobara mais ce dernier ne lui répond pas, laissant Yuji perplexe. Lorsque Yuta soulève la question de comment trouver le repère de Tengen, Choso intervient alors et explique que pour voir Tengen il pourront compter sur lui.

Une fois arrivé à l'école d'exorcisme, Yuji, Megumi, Yuta et Choso rejoignent Yuki et Maki. Choso expliquent aux deux femmes que grâce à sa connexion avec les Fœtus des Neuf Phases, il va pouvoir trouvé avec exactitude le domaine Tengen. Maki s'interroge alors sur qui il est et Yuji dit qu'il est en quelque sorte son grand-frère. Après ça, ils s'en vont tous dans les sous-sol de l'école d'exorcisme et arrive au Pavillon des Étoiles Mortes. Une fois là-bas, ils ne voient rien et décide de partir mais au moment même Tengen arrive et les retient.

Yuki demande à Tengen pourquoi leur a-t-il scellé le Pavillon des Étoiles Mortes, et leur dit qu'il avait peur qu'ils sympathisaient avec Kenjaku. Confus, Yuki lui demande qui est Kenjaku et Tengen leur répond qu'il est l'exorciste résidant dans le corps de Suguru et autrefois dans celui de Noritoshi. Yuji interrompt alors la conversation et dit à Tengen qu'il a une drôle d'apparence. Tengen lui répond donc qu'il est immortel mais pas à l'abris du vieillissement. Tengen leur explique ensuite qu'il a besoin de deux gardes du corps car il a peur de se faire absorber par Kenjaku puisque que sa composition physique actuel se rapproche d'un fléau.

Yuji remerciant Choso.

Par la suite, après que Yuki et Choso se soient désigné comme ses gardes du corps, Tengen leur explique comment desceller Satoru. Il leur donne l'« Envers » de la Lisière du Supplice et leur dit que pour forcer son ouverture, ils auront soit besoin de la Lance Céleste et l'une des Cordes Noires. Cependant Tengen leur dit aussi que la Lance Céleste a été soit scellé ou détruite par Satoru et que ce dernier aurait aussi détruit les Cordes Noires, ce par quoi Yuji et Megumi sont agacé. Yuta ajoute qu'il était parti à la recherche d'autres Cordes Noires avec Miguel mais qu'ils n'ont rien trouver. Toutefois, Tengen leur dit qu'ils ont un autre atout, Hana Kurusu, une exorciste millénaire et participante de la Traque Meurtrière qui peut annihiler les sorts.

Ensuite, Yuji et les autres passent en revus et analyses les règles de la Traque Meurtrière pour mettre en place un plan efficace. À chacun est attribué un rôle, puis Maki ordonne à Yuji et Megumi de retrouver Kinji Hakari comme convenu auparavant mais de revenir si ça tourne mal. Yuji demande alors si Kinji est si fort que ça, et Yuta lui répond qu'il est peut-être plus fort que lui, ce que dément Maki. Après ça, Yuji, Megumi, Yuta et Maki s'en vont et Yuji remercie Choso pour tout ce qu'il a fait pour lui.

Yuji contre Panda.

Quelque temps plus tard, Yuji et Megumi arrivent dans le département de Tochigi où Kinji s'est établi pour devenir organisateur de combats clandestins après s'être fait suspendre par la direction de l'école. Sur place, ils entrent dans un parking et demandent à participer aux combat. Les videurs leur demandent alors d'où connaissent-ils l'existence du fight club et Megumi leur ment. Tandis que Yuji est impressionné par ça, les videurs ont l'avale de leur boss et les laisent entrer mais veulent que seul Yuji participe. Megumi acceptent alors et les deux s'en vont pour se préparer. Après ça, Yuji revient voir l'un des videurs et ce dernier lui explique les règles du fight club. Yuji essaie alors d'en savoir plus sur Kinji mais le videur lui dit qu'il l'en saura sur lui en temps voulu. Une fois arrivé dans l'arène de combat, Yuji est surpris de voir que son adversaire est Panda. Les deux s'affrontent alors et Yuji gagne sous les applaudissements des spectateurs.

Après quelque combats, Yuji est emmené par Kirara Hoshi afin de rencontrer Kinji. Une fois en face, ce dernier propose à Yuji beaucoup d'argent en échange de travailler pour lui. Yuji lui dit que cela dépend et Kinji lui révèle que c'est une arnaque. Il lui explique que ce qui tombe dans le piège ont « la fièvre . Yuji se demande ce que c'est et Kinji lui explique qu'elle est cette petite voix qui nous susurre que « ma vie va changer avec ça ». Ce dernier révèle à Yuji qu'il veut contrôler toute la fièvre du Japon à travers le fight club et propose à Yuji de le suivre.

À ce moment, Kinji reçoit un appel mais offre plutôt un verre à Yuji. Ce dernier décline la proposition en expliquant qu'il est mineur mais Kinji insiste. Il ajoute également que Satoru aussi ne boit pas d'alcool mais Yuji dit qu'il ne sait pas qui est Satoru. Kinji lui demande pourquoi il lui ment et alors que Yuji essaie de s'expliquer, Kinji l'attaque avec son sort. Il dit à Yuji que le coup de fil était celui de Kirara et qu'il ne l'appelle qu'en cas d'urgence. Yuji attrape ensuite Kinji puis lui assène un coup de boule et lui demande de l'écouter. Cependant, Kinji ne veut pas car ça le refroidit.

De fil en aiguille, Yuji est éjecté de la salle par Kinji. Ils tombent sur Megumi, Panda et Kirara, et Yuji demande à ses camarades de ne pas intervenir. Kinji agacé l'attaque avec force faisant valser Yuji. Toutefois, ce dernier se relève. Kinji devient un peu plus sérieux et demande à Yuji ses réels raisons. Yuji lui répond qu'il a un rôle, celui d'exorciser les fléaux. Kinji est ennuyé par cela et envoie valser Yuji une nouvelle fois. Cependant Yuji se relève, et demande à Kinji quelle est son rôle à lui. Kinji est impressionné par une tel détermination et accepte de les aider en échange de leur aide à eux. Il dit aux autres personnes présentent de venir.

Cette section de l'article n'est pas à jour. Vous pouvez aider Wiki Jujutsu Kaisen en le développant.
Arc Traque Meurtrière
Pour l'article principal, voir Arc Traque Meurtrière
Cette section de l'article est vide. Vous pouvez aider Wiki Jujutsu Kaisen en le développant.
Fin des spoilers
Aptitudes & Compétences

Yuji est célèbre pour ses capacités physiques surhumaines, ce qui lui a valu le surnom de « Tigre de Nishi » [1] avant de devenir exorciste. En tant qu'hôte, il a la capacité extrêmement rare de contenir l'âme de Sukuna sans aucun effet néfaste. Cette compétence naturelle lui permet de « percevoir les contours de l'âme » et lui permet de nuire à la malédiction Mahito. Mei Mei complimentera le niveau de Yuji et dira qu'il a largement le niveau d'un classe 1, expliquant qu'elle n'avait jamais vu un exorciste sans sortir aussi bien sans sort depuis Atsuya Kusakabe. [26]

Aptitudes Physiques

Yuji balançant une voiture.

À plusieurs reprises, Yuji a montré qu'il se distinguait par l'utilisation de la force brute. Il est capable de détruire les murs avec facilité et peut lancer une balle de plomb avec suffisamment de force pour déformer un poteau de but de football. [27] Yuji a également pu lancer plusieurs voitures successivement. [28]

Megumi assure que dans une bataille entre tous les élèves des deux écoles d'exorcisme qui n'implique pas d'énergie occulte et qui est de pure force physique, Yuji serait le vainqueur. [29] Selon Takuma Ino, en terme de niveau de force, Yuji rivaliserai avec Kento. [30]

La durabilité de Yuji surpasse celle d'un exorciste moyen. Il a affronté à plusieurs reprises divers adversaires lorsque son corps était dans un état déplorable. Il a même était capable de combattre le fléau de classe S après avoir perdu une main et plusieurs doigts. [31] Outre sa durabilité, sa ténacité fait que, même si son corps est à la limite, il n'en a pas conscience et continue d'attaquer sans abandonner, ce qui aboutit toujours à se retrouver gravement blessé. C'est le cas lors de sa confrontation face à Kinji Hakari - qui est considéré l'un des meilleurs exorcistes de son temps - où Yuji a subi toute les attaques brutes de Kinji sans flancher. [32]

L'incroyable vitesse de Yuji.

Yuji possède une vitesse incroyable. Même lorsqu'il était encore élève au lycée Sugisawa 3, il était connu pour sa capacité à terminer une piste de 50 mètres en 3 secondes. [33] De même, il peut s'échapper à grande vitesse de la portée de ses adversaires sans trop d'effort et peut même le faire en transportant des objets ou des personnes avec lui. [34] Il est capable de se déplacer sur tout le champ de bataille afin de l'utiliser à son avantage et peut courir tout en effectuant plusieurs exorcismes à la fois. [35]

Lorsque les étudiants de l'école de Kyoto ont tenté de l'assassiner, il a pu rapidement prendre conscience de la situation et grâce à sa rapidité et ses bons réflexes, il a pu esquiver les attaques de ses cinq exorcistes assaillants. [36] À plusieurs reprises, ses réflexes combinés à sa vitesse lui ont permis de manœuvrer autour de lui et il a été capable de réagir instantanément pour survivre.

Corps-à-corps
Pour l'article principal, voir Corps-à-corps

Yuji ruant Mahito de coups.

Yuji est un combattant habile qui peut faire preuve de discernement et asséner des coups puissants. Yuji peut effectuer une attaque affinée, comme arrêter son attaque juste avant qu'elle ne touche et ajuster sa puissance dans son poing.

Yuji est également habile en arts martiaux. Il utilise par exemple au combat des mouvements de l'Art Martial Taido (躰たい道どう, Taidō?).

Fléchissement des Genoux (膝ひざ抜ぬき, Hizanuki?) [37] : Ce mouvement est une technique de combat archaïque pour surprendre son adversaire durant la phase préparatoire d'une confrontation. En relâchant également ses hanches et ses épaules, l'utilisateur peut se glisser aux niveaux des pieds de son adversaire en un rien de temps. [38]
Coup de Pied Swastika (卍まんじ蹴げり, Manjigeri?) [39] : Comme s'il chutait, l'utilisateur abaisse rapidement son centre de gravité jusqu'au sol puis décoche un coup de pied. [40]
Exorcisme
Pour l'article principal, voir Exorcisme

Yuji n'a pas de sort inné, [8] mais le garçon a montré qu'il pouvait rapidement apprendre à contrôler l'énergie occulte.

Actuellement, Yuji utilise principalement l'énergie occulte en combinaison avec ses compétences en arts martiaux et sa force surhumaine pour renforcer ses attaques, augmenter leur impact et lui permettre de blesser des malédictions.

Grâce aux différentes formations qu'il a suivie, Yuji a mieux compris la nature de l'énergie occulte que la plupart de ses compairs.

Nouvelle école de l'ombre

Grâce à son échange de corps avec Kusakabe, permis par le sort inné de Ui ui, mais aussi par l'intervention de Mei mei qui a permis à Kusakabe de devenir chef de l'école de l'ombre, rendant accessible le territoire simple à tout le monde, Yuji a appris le Territoire simple. Cette compétence consiste à élever une barrière sans y associer un sort. Le territoire sert surtout à se protéger contre une extension de territoire, le sort lié à la barrière normalement imparable se déversant sur le territoire simple.

Sort d'inversion

Grâce à son échange de corps avec Yuta, permis par le sort inné de Ui ui, Yuji est désormais capable de se soigner en procédant au sort d'inversion. Grâce à la manipulation des hématies et surtout à sa nature de semi-fléau, ayant ingéré les 6 fœtus maudits restants, Yuji peut combler le principal défaut du sort d'inversion qui est sa voracité en énergie occulte. Yuji peut convertir son énergie occulte en sang de par les fœtus des neuf phases via un sort et non via un processus basique. Ainsi, son coup d'énergie occulte est très amoindri.

Sort inné

Manipulation des Hématies (赤血操術, Sekketsu Sōjutsu?) est un pouvoir héréditaire du clan Kamo. Il s'agit d'un ensemble de techniques de combat qui chargent le sang en énergie occulte. Yuji a obtenu ce sort apres avoir ingéré les Foetus des neuf phases 4 a 9. Il peut alors manipuler son sang pour diverses utilisations. Yuji ayant appris se sort récemment, il s'en sert surtout pour améliorer son sort d'inversion en convertissant son énergie occulte en sang, comme le font Choso, Eso ou Kechizu. Il pu aussi faire exploser du sang à distance.

Sang Perforant (穿血, Senketsu?)  : Le jet, renforcé par l’énergie occulte, dépasse alors le mur du son et transperce sa cible.

Yuji Itadori utilisant Sang Perforant










Autel (御厨子 Mizushi): Sort de sukuna lui permettant d'utiliser diverse techniques de coupe. Yuji a hérité de ce sort sois, parce que les sort de sukuna se sont fondu en lui quand il étais son hote, sois parce qu'il est le fils de Jin Itadori, la réincarnation du frere jumeau de Sukuna.

Dissection (, Kai?) : Une des deux attaques tranchantes du sort Autel. Dissection constitue son attaque la plus simple, celle de base, destinée aux structures et autres objets inanimés, bien que rien ne l'empêche de s'en servir sur ses adversaires avec une efficacité mortelle.Yuji a réussi à modifier la dissection grâce à un serment. Désormais, la dissection touche directement l'âme de la victime et ne peut donc plus être soignée par un sort d'inversion. Yuji est obligé de toucher son adversaire pour l'utiliser, il a donc renoncé aux coupes à distance sans contact.
Pour l'article principal, voir Technique de l'Intervalle

Lorsque Yuji frappe sa cible, son énergie occulte atteint son adversaire quelques instants après le premier coup. En d’autres termes, le coup de Yuji peut produire deux impacts. [41] La Technique de l'Intervalle (逕けい庭てい拳けん, Keitei Ken?) est née parce que Yuji n’arrivait pas à manipuler son énergie occulte correctement. Comme il a ensuite réussi à s’améliorer sur le contrôle de son énergie, Yuji n’y avait plus recours. Mais pendant son combat contre Choso, il a senti qu’elle pouvait encore lui être utile et durant son combat contre Mahito, il se l’était complètement appropriée. [42]

Extension du territoire

Territoire sans nom : Grâce à son apprentissage du territoire simple, Yuji a maîtrisé les bases du territoire, ce qui lui a permis de lancer pour la première fois son extension de territoire. Son territoire représente le village natal de Yuji en période d'hiver. Le sort associé à son territoire est l'Autel, plus précisément la dissection qui atteint l'âme.

Expérience du Rayon Noir
Pour l'article principal, voir Rayon Noir

Yuji utilisant le Rayon Noir quatre fois de suite.

Yuji a déjà expérimenté plusieurs fois le Rayon Noir (黒こく閃せん, Kokusen?), [43] une déformation spatiale causée par un décalage de 0,000001 seconde entre l'impact de l'énergie occulte et le coup donné. La force de l'exorciste est alors multiplié 2,5 fois par elle-même. Au moment précis où l'impact de l'énergie se retrouve en décalage d'un millionième de seconde avec le coup porté, l'espace se tord et l'énergie occulte s'obscurcit. [44]

Yuji, au même titre que Kento Nanami, détient le record du nombre d'utilisations consécutifs de Rayons Noirs à savoir quatre utilisations. Il a expérimenté pour la première fois le Rayon Noir et a porté ses quatre coups consécutifs contre le même adversaire, Hanami. [45]

Serment avec Autrui
Pour l'article principal, voir Serment

Lorsque Yuji était « décédé », Sukuna lui proposa un contrat qui lui permettrait de ressusciter. La première condition était que lorsque Sukuna dirait « Pacte éternel », Yuji devrait céder son corps au Roi des Fléaux pendant une minute. La seconde, c'est que Yuji oublierait tout de cette promesse. Sukuna de son côté s'engagea à ne tuer ni ne ferait de mal à personne durant cette minute. Étant initialement opposé au serment, Yuji conclut ce pacte à l'issue d'un combat remporté haut la main par le Roi des Fléaux. [46] Seulement, si le serment imposait de ne faire de mal à autrui, il ne s'appliquait pas à soi-même. Sukuna enclencha durant la Traque le serment et se déchira un doigt qu'il fit avaler à un nouvel hôte, Megumi. [47]

Intelligence

Yuji est une personne curieuse, qui a tendance à poser beaucoup de questions à son instructeur. Il est également doué pour progresser - être rapide à la formation d'appréciation des films de Satoru et réaliser rapidement le guide d'Aoi Todo. Yuji a montré qu'il pouvait facilement maîtriser une arme en peu de temps.

Maîtrise des Armes

Yuji n'a pas été formé à l'utilisation des armes, cependant, en raison de sa puissance physique et de son intelligence, il peut toujours en maîtriser une assez rapidement. Toutefois, il est a noté que dû à sa faible experience, il est difficile pour lui de concentrer de l'énergie occulte dans une arme. [48]

Résistance au Poison

Puisque Yuji fut l'hôte de Sukuna, le roi des poisons, il résistait à toutes sortes de poisons. Yuji ressentait la douleur du poison, mais n'était en grande partie pas affecté.

Statistiques
Graphique des aptitudes des élèves des écoles d'exorcisme
Guide officiel	Détection de l'énergie occulte	Capacités scolaires	Capacités physiques (hors force occulte)	Total
Premier	7	4	10	21
Équipement

Tozama (屠と坐ざ魔ま, Tozama?) [49] : Un objet maudit qui lui a été donner par son instructeur Satoru. Appartenant à l'origine à Maki Zenin, Tozama est une arme efficace contre les fléaux. Elle a malheureusement été détruit par un fléau de classe S(qui avait absorber le doigt de sukuna). [50]

Couteau de survie : C'est un couteau normal que Yuji a trouvé dans un 4x4 et qu'il remplit d'énergie occulte sur la lame. Compte tenu de sa faible expérience à réussir à concentrer de l'énergie occulte sur une arme, il n'est pas très efficace contre les ennemis qui peuvent utiliser l'énergie occulte. Le couteau a été détruit lors de son combat contre Yuta Okkotsu. [51]

Tozama.
Couteau de survie.
Combats
Combats de Yuji Itadori


Arc Naissance de la Matrice

Yuji Itadori et Megumi Fushiguro vs Fléaux = Interrompu
Yuji Itadori vs Cathie = Victoire
Yuji Itadori et Nobara Kugisaki vs Fléaux = Victoire
Yuji Itadori vs Fléau de classe S = Interrompu
Yuji Itadori vs Ryomen Sukuna = Défaite

Arc Petit Poisson et Retour de Bâton

Yuji Itadori et Kento Nanami vs Deux humains altérés = Victoire
Yuji Itadori vs Junpei Yoshino = Victoire
Yuji Itadori vs Mahito = Interrompu
Yuji Itadori et Kento Nanami vs Mahito = Interrompu

Arc Tournoi

Yuji Itadori vs Aoi Todo = Interrompu
Yuji Itadori et Aoi Todo vs Hanami = Interrompu

Arc Instinct Grégaire

Yuji Itadori vs Kechizu = Victoire
Yuji Itadori et Nobara Kugisaki vs Eso et Kechizu = Victoire

Arc Drame de Shibuya

Yuji Itadori vs Le Criquet = Victoire
Yuji Itadori et Megumi Fushiguro vs Jiro Awasaka = Victoire
Yuji Itadori vs Choso = Défaite
Yuji Itadori et Nobara Kugisaki vs Mahito = Défaite
Yuji Itadori et Aoi Todo vs Mahito = Interrompu
Yuji Itadori, Atsuya Kusakabe, Choso, Kasumi Miwa, Mai Zenin, Momo Nishimiya, Noritoshi Kamo et Panda vs Suguru Geto et Uraume = Interrompu

Arc Exécution de Yuji

Yuji Itadori et Choso vs Fléaux = Victoire
Yuji Itadori vs Yuta Okkotsu = Défaite

Arc Préparatifs de la Traque

Yuji Itadori vs Panda = Victoire
Yuji Itadori vs Kinji Hakari = Égalité

Arc Traque Meurtrière

Yuji Itadori vs Hanyu et Haba = Victoire
Yuji Itadori vs Hiromi Higuruma = Égalité
Yuji Itadori et les exorcistes de Tokyo 1 vs Armée américaine = Victoire
Yuji Itadori vs Ryomen Sukuna = Interrompu
Yuji Itadori et Maki Zenin vs Ryomen Sukuna = Interrompu
-Yuji itadori et Nobara kugisaki vs Ryomen sukuna= victoire et mort de sukuna
Yuji itadori vs Maitre des fléau âgé = (hors écran) Victoire




Relations
Cette section est en cours d'écriture.
Famille
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	Wasuke	
 	 
 	 


 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 

Kaori	
 	 
 	 
	Jin	
 	 
 	 


 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 
	
 	 
 	 


 	 
 	 
	
 	 
 	 
	Yuji	
 	 
 	 
Wasuke Itadori

Yuji se souciait profondément de son grand-père, lui rendant visite et l'appelant à chaque fois à l'hôpital pour prendre de ses nouelles et voir son état. [52] Les derniers mots de son grand-père concernant la mort ont eu un impact significatif sur lui et son regard envers le monde occulte et la société en général.

Amis et Camarades
Megumi Fushiguro

Yuji et Megumi se rencontrent pour la première fois à l'hopital dans lequel décède le grand-père de Yuji. Megumi l'aborde en lui demandant de lui remettre la rélique de classe S, qu'il croit en possession de Yuji. Ce dernier, à premier lieu intrigué par l'attirance de Megumi envers cet objet, rétorque d'un ton amusé et intrigué que ce bout de papier ne lui serait d'aucune utilité. Mais l'air séreux et les propos de Fushigaro le pousse à communiquer, et lui rêvèle qu'il n'est pas sur lui, mais entre les mains de ses amis. Face aux traits terrifiés et inquiets de Megumi, Yuji décide d'écouter les explications de Fushigaro. C'est dans le but de sauver ses amis que le jeune homme suit Megumi. Arrivé sur les lieux, Megumi ordonne à Yuji de rester dehors, persuadé de pouvoir résoudre le problème seul. Mais Yuji ne l'entend pas de la même oreille, et s'engouffre dans l'établissement quelque minutes après Fushigaro. Il arrive juste à temps, et sauve ses amis ainsi que Fushigaro de la poigne du fléau. Ne cherchant guère à en apprendre d'avantage sur cette bête, Yuji attaque de frond, mais fini par être séparé de Megumi. Ce dernier embarque le fléau sur le toit du lycée. Yuji, qui mit en sécurité ses amis, poursuivit les traces de Megumi et du monstre. Lorsqu'il les atteignit, il n'hésita guère à l'aider, allant jusqu'à s'accrocher sur le dos du fléau. Megumi, abasoudrie par le potentiel d'Itadori, lui demande ce qui le pousse à agir ainsi. La réponse de l'intéressé le fit frissoner, et ainsi un sentiment d'admiration de sympathie envers Yuji s'installa, et le poussa à convaincre Gojo Saturo de chercher un moyen d'éviter la peine de mort infligé à Yuji pour avoir avaler une relique. Yuji, par la suite, évoquera Megumi conne un ami, et feront équipe accompagnés de Nobara Kugisaki, en tant qu'exorciste.

Nobara Kugisaki

Nabara et Yuji font connaissance pour la première fois, à la gare, accompagné de Megumi et Saturo. Yuji, à première vue, n'éprouve pas un quelconque excitement à sa vue, mais reste heureux d'avoir une nouvelle coéquipière à ses côtés.

Anecdotes
Le prénom Yuji contient le kanji pour « permanente » (悠ゆう, yū?) et « bienveillance, humanité » (仁じ, ji?). Son nom de famille, Itadori, contient le kanji pour « tigre » (虎いた, ita?) et « canne » (杖どり, dori?).
Gege Akutami avoue avoir choisi le prénom Yuji car c'était celui d'un de ses camarades de classe. [53]
Son nom de famille fait aussi plus simplement référence à une herbe médicinal nommé la « renouée du Japon » (虎いた杖どり, itadori?). [53]
Selon le volume 1 :
Yuji mesure 173 cm de haut et, selon Akutami, il continuera de grandir.
Yuji pèse environ 80 kg, mais exclusivement en muscle et son pourcentage de graisse corporelle est à un chiffre.
Yuji aime regarder la télévision.
Il est un maître des imitations, mais à moitié.
Il ne déteste aucune nourriture en particulier.
Yuji n'est pas vraiment un homme à capuche, mais en porte parce qu'il peut être indécis.
Selon Gege Akutami, les chansons qui décrivent Yuji sont [54] :
Heart Ni Hi Wo Tsukete de 9MM Parabellum Bullet
Itsuka Dokoka De de Kuchiroro
Son type de fille est « une grande fille avec de grosses fesses comme Jennifer Lawrence ». [55]
Yuji s'est classé 1er dans le 1er sondage de popularité des personnages du manga avec 21 735 votes.
Dans le 2ème sondage de popularité des personnages du manga, il s'est classé 3ème avec 13 265 votes.
Selon le guide officiel [56] :
Les plats préférés de Yuji sont les grands bols de riz et les nouilles.
Il aime aussi faire du karaoké et des imitations.
Sa source de stress provient des sujets de sciences.
La couleur des cheveux de Yuji est naturel. Il ne s'est pas teint les cheveux.
Yuji ne parle habituellement jamais à Sukuna car ils ne s'entendent pas. Mais bien que Sukuna semble souvent lui parler, Yuji est capable de dormir chaque nuit sur ses deux oreilles.
Il ne pratique pas vraiment d'arts martiaux. À part un peu de karaté de son grand-père, rien de particulier. Même le Coup de Pied Swastika est l'un des meilleurs coups qu'il puisse réalisé.
Étant donné qu'ils résistent aux fléaux, si Yuji avait mangé un Fœtus des Neuf Phases, la relique serait un peu dans la même situation que Sukuna ou se verrait effacé et deviendrait de l'énergie occulte pour Yuji. Actuellement, si Yuji en mange une, la relique se verrait tout simplement effacé par Sukuna.
Yuji ne pourra jamais pardonné une personne empli de méchanceté et de cruauté pure et simple.
Il a gardé contact avec ses anciens camarades de sa ville natale et ce sans trop de difficulté. Il a également obtenu un téléphone après son arrivé à l'école d'exorcisme.
Si il n'avait pas été exorciste, Yuji serait devenu pompier.
Yuji est capable de regarder toute sorte d'émission et de série à tout moment.
Yuji a commencé a être attiré par Jennifer Lawrence après avoir regarder le film Happiness Therapy.
Il est le genre de personne à faire ses devoirs la veille mais à les rendre comme convenu.
Yuji a obtenu son surnom de « Tigre de Nishi » après avoir sauvé une personne de délinquants. Cela c'est alors répandu et a conduit à toute sorte de rumeurs.
Si lui et Aoi ne s'étaient pas connus en tant qu'exorcistes, mais en tant que simples camarades de classe, ils auraient probablement tous les deux trouvé quelque chose l'un chez l'autre qu'ils aiment et seraient devenus de bons amis.
Lorsque Yuko a demandé à Yuji une photo, sa pensée a été : «  Bien sûr, une photo n'est-ce pas ? Reçue ».
Akutami a l'habitude de dessiner Yuji avec des sweat-shirts, c'est pourquoi il en porte toujours beaucoup.
Akutami a avoué une fois ne pas vraiment aimé Yuji. Ce n'est pas qu'il déteste Yuji, c'est juste qu'il a du mal à le cerner. L'auteur semble vouloir se débarrasser de cela et travaille dessus.
Au départ de Yuji du lycée Sugisawa 3, le club de spiritisme n'a pas été dissout. Le président du conseil étudiant a pris les dispositions nécessaires. [57]
Citations
“	Tu as raison Mahito. Toi et moi, on est pareils. Je niais ton existence. Je refusais de t'écouter. Mais plus maintenant, alors je vais juste te tuer. Même si tu renais sous la forme d'un autre fléau, je le tuerai aussi. Que tu changes de nom ou d'apparence, je t'éliminerai à chaque fois. Je n'ai plus besoin d'excuse ou de bonne raison pour faire ça. Peut-être que cet acte prendra sens plusieurs siècles après ma mort. Je ne suis sûrement qu'un rouage dans un immense engrenage. Mais j'exterminerai tous les fléaux jusqu'à la fin de mes jours. C'est le rôle que j'ai à jouer dans cette bataille.
 	
— Yuji à Mahito [22]




“	Ce n'est pas la passion qui m'anime, c'est vrai. Je suis seulement un rouage. Une pièce dans l'engrenage qui sert aux exorcistes à éliminer des fléaux. […] Je suis un rouage et ces pièces ont un rôle. Le mien, c'est d'exorciser des fléaux et j'ai besoin de toi pour le remplir. Alors je te harcèlerai jusqu'à ce que tu dise oui. Kinji, c'est quoi, ton rôle à toi ?
 	
— Yuji à Kinji Hakari [58]




Références
↑ 
Revenir plus haut en :
1,0 et 1,1 Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 1 (p. 12) et Épisode 1.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 163 (p. 14).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 18 (p. 13) et Épisode 8.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 36 (p. 19) et Épisode 15.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 47 (p. 19) et Épisode 19.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 49 (p. 4) et Épisode 19.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 154 (p. 5).
↑ 
Revenir plus haut en :
8,0 8,1 8,2 et 8,3 Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 4).
↑ 
Revenir plus haut en :
9,0 et 9,1 Jujutsu Kaisen Manga - Volume 1 (p. 48).
↑ Jujutsu Kaisen Anime - Épisode 2.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 1 (p. 48-55) et Épisode 1.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 2 (p. 15-16) et Épisode 2.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 121 (p. 6-8).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 131 (p. 13).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 212 (p. 19).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 214 (p. 16-17).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 220 (p. 14).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 20 (p. 14) et Épisode 9.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 1 (p. 43-46) et Épisode 1.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 24 (p. 16-17) et Épisode 11.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 63 (p. 3-6) et Épisode 24.
↑ 
Revenir plus haut en :
22,0 et 22,1 Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 132 (p. 12-13).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 64 (p. 16-17) et Épisode 30.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 24 (p. 15) et Épisode 11.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 64 (p. 7-8, 16-17) et Épisode 30.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 88 (p. 8).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 1 (p. 13-14) et Épisode 1.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 97 (p. 8).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 33 (p. 6-7) et Épisode 14.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 94 (p. 2).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 7 et Épisode 4.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 157 (p. 5-17).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 1 (p. 16) et Épisode 1.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 60 (p. 6-9) et Épisode 24.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 92 (p. 12).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 35 (p. 7-11) et Épisode 15.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 121 (p. 16).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 121 (p. 15-16).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 121 (p. 17).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 156).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 20 (p. 6-7) et Épisode 9.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 132 (p. 4-5).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 48 (p. 18) et Épisode 19.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 48 (p. 16-19) et Épisode 19.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 50 (p. 14-19) et Épisode 20.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 11 (p. 9-12) et Épisode 6.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 212 (p. 14-19).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 141 (p. 6-9).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 4 (p. 9) et Épisode 3.
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 6 (p. 18) et Épisode 4.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 141 (p. 5-9).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 1 (p. 16-19) et Épisode 1.
↑ 
Revenir plus haut en :
53,0 et 53,1 Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 5).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Volume 3 (p. 146).
↑ Jujutsu Kaisen Manga et Anime - Chapitre 35 (p. 2) et Épisode 15.
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 4-7).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Guide Officiel  (p. 108).
↑ Jujutsu Kaisen Manga - Chapitre 157 (p. 12-13, 16-17).
Navigation du Site
Développer
v • e
Personnages